Όταν σκέφτομαι τη γυναίκα μου...
...πάντα σκέφτομαι το κεφάλι της.
Φαντάζομαι ότι τσακίζω
το υπέροχο κρανίο της...
...και ξετυλίγω τον εγκέφαλό της...
...για να βρω απαντήσεις.
Τα βασικά ερωτήματα κάθε γάμου.
"Τι σκέφτεσαι;"
"Πώς νιώθεις;"
"Τι κάναμε ο ένας στον άλλον;"
ΤΟ ΚΟΡΙΤΣΙ ΠΟΥ ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΗΚΕ
5 ΙΟΥΛΙΟΥ - ΠΡΩΙ
Ο Ιρλανδός πρίγκιψ
μας τιμά με την παρουσία του.
Η Μεγαλειότης του προτιμά
να μην υγραίνεται.
Σου έφερα ένα δώρο.
- Μισούσα αυτό το παιχνίδι.
- Το λάτρευες.
Εσύ το λάτρευες. Ευχαριστώ.
Θα το προσθέσω στη συλλογή.
Μου βάζεις ένα μπέρμπον;
Τι τρέχει, Νευρικέ;
Αν δε μιλήσεις,
θα πρέπει να γεμίσω τη σιωπή...
...με άλλη μία βασανιστική ιστορία
της Μάργκο Νταν.
Θα σου πω για την
πρόσφατη εμπειρία μου
στην εξυπηρέτηση πελατών...
...που αλλάζουν πάροχο Ίντερνετ.
Ή για τη φορά που είδα κάποια που
έμοιαζε με τη φίλη μου τη Μόνικα.
Αλλά δεν ήταν αυτή.
Ήταν μια άγνωστη.
Που κι αυτήν την έλεγαν Μόνικα.
- Ήταν ενδιαφέρον.
- Είναι τέλειο.
Απλώς περνάω άσχημη μέρα.
- Η Έιμι;
- Είναι η επέτειός μας.
- Πέντε χρόνια.
- Πέντε;
- Γρήγορα πέρασαν.
- Και έντονα.
Είμαι τόσο τρελά,
απίστευτα ευτυχισμένη.
Γνώρισα ένα αγόρι.
Έναν υπέροχο, γλυκό,
πανέμορφο, απίθανο τύπο.
Με συγχωρείτε, δεσποινίς.
Θέλω να προσέχετε πού αφήνετε
αυτήν τη βελγική
μοναστηριακή μπίρα...
...γιατί στο πάρτι έχουν απομείνει
μόνο αναψυκτικά.
Ίσως προσελκύσω απελπισμένους.
Ίσως. Οι ’μις έχουν
περίοδο διακοπών.
Μου πήραν ήδη τον δίσκο
με τα βιολογικά κρέατα.
Επιτέλους, κάποιος μου είπε
πώς προφέρεται αυτή η λέξη.
- Το "κρέας";
- Ναι, το κρέας. Δύο συλλαβές.
Ευχαριστώ. Ποιανού τη μπίρα θα πιω;
Μη μου πεις.
Για να δούμε, ποιος
είναι ο τύπος σου;
Δε σε βλέπω να κάθεσαι
ήσυχη, όσο εκείνος
εκθειάζει το διδακτορικό
του για τον Προυστ.
Αυτός είναι;
Ειρωνικός χίπστερ, με τόση
αυτογνωσία που τα διακωμωδεί όλα.
Προτιμώ άντρες που είναι αστείοι,
όχι "αστείοι".
- Εσύ τι τύπος είσαι;
- Γέννημα-θρέμμα του Μιζούρι.
Μιζούρι; Χαριτωμένο.
- Ιθαγενής της Ν. Υόρκης;
- Ο κόσμος τελειώνει στο Χάντσον.
- Πώς σε λένε;
- Έιμι.
Λοιπόν, Έιμι, ποια είσαι;
Πρώτον, είμαι
βραβευμένη ξυλογλύπτρια.
Δεύτερον, είμαι πολέμαρχος
με περιορισμένη επιρροή.
Τρίτον, γράφω κουίζ προσωπικότητας
για περιοδικά.
Λοιπόν, τα χέρια σου είναι πολύ
λεπτεπίλεπτα για ξυλογλυπτική...
...κι εγώ είμαι συνδρομητής
στο Περιοδικό Μέτριων Πολέμαρχων...
...οπότε θα σε αναγνώριζα.
- Θα διαλέξω το τρίτο.
- Εσύ;
Ποιος είσαι;
Είμαι αυτός που θα σε σώσει
από όλη αυτήν τη λάμψη.
Ώστε γράφεις για αντρικό περιοδικό.
Δηλαδή είσαι ειδικός
στο τι σημαίνει να είσαι άντρας;
Γράφω για το τι να
φοράς, τι να πίνεις.
Πώς να παραμυθιάζεις.
Ποτέ εσένα.
- Όχι, το εννοώ.
- Δυσκολεύομαι να σε πιστέψω.
- Γιατί;
- Μάλλον φταίει το πιγούνι σου.
- Το πιγούνι μου;
- Ναι, είναι πιγούνι αχρείου.
Έτσι;
Εκατό τοις εκατό αληθινός,
χωρίς παραμύθια.
Όλοι ερχόμαστε στη Νέα Υόρκη...
...και καταλήγουμε να ζούμε
σε μικρές τρύπες και
δεν είναι αυτή η ουσία.
Βγες έξω. Τότε είσαι μέσα.
Πρέπει να το δεις αυτό.
- Πρέπει να σε φιλήσω τώρα.
- Αλήθεια;
Δεν μπορώ να σ' αφήσω να περάσεις
καταιγίδα ζάχαρης χωρίς φιλί.
Μια στιγμή.
Ορίστε.
Νικ Νταν...
...μ' αρέσεις πολύ.
Η Έιμι θα κάνει αυτό το επετειακό...
...κυνήγι θησαυρού;
Εννοείς την πορεία
που σχεδιάστηκε ειδικά...
...για να αποδείξει πόσο ξεχασιάρη
και αδιάφορο άντρα έχει;
"Life". Δε θυμάμαι το νόημα.
Βαθιές σκέψεις της Hasbro.
Γύρνα.
Ποιο ήταν το στοιχείο
που την εξόργισε πέρυσι;
"Όταν η φτωχή σου Έιμι
έχει κρυολόγημα...
"... το γλυκό
αυτό πάει για πούλημα."
- Η απάντηση;
- Ακόμα δεν ξέρω την απάντηση, Γκο.
- Πριν λίγα χρόνια θα την ήξερες.
- Τότε είχε πλάκα.
Τον πρώτο χρόνο
το δώρο ήταν χάρτινο.
Μου πήρε ένα υπέροχο σημειωματάριο.
Μου είπε να γράψω το βιβλίο μου.
- Εσύ τι της πήρες;
- Έναν χαρταετό.
Δεν είχε πετάξει ποτέ αετό.
Τέλος πάντων.
Τέταρτος χρόνος, λουλούδια.
Με οδήγησε στην ημιθανή
τριανταφυλλιά στην αυλή.
- Συμβολικό αυτό.
- Ναι.
- Ποιο είναι το δώρο φέτος;
- Ξύλο.
- Τι της πήρες;
- Δεν υπάρχει καλό ξύλινο δώρο.
Ξέρω! Πήγαινε σπίτι, πήδηξέ την,
χτύπα την με το πέος σου.
"Φάε λίγο ξύλο, σκύλα."
Ναι. Περίμενε λίγο.
Είναι ο Περίεργος Γουόλι.
Τι τρέχει, Γουόλτ;
Ευχαριστώ πολύ.
Έρχομαι αμέσως. Γεια.
Τι κάνεις εδώ, φίλε;
Ευχαριστώ, Γουόλτ!
Περάστε.
Κύριε Νταν.
Είμαι η ντετέκτιβ Ρόντα Μπόνι.
Ο αστυφύλακας Τζέιμς Γκίλπιν.
Ανησυχείτε για τη σύζυγό σας.
Δεν ξέρω πού είναι η σύζυγός μου.
Κι όταν γύρισα, βρήκα αυτό.
Δεν πανικοβάλλομαι εύκολα,
αλλά είναι παράξενο, έτσι;
- Μπορούμε να ρίξουμε μια ματιά;
- Παρακαλώ.
Πόσο καιρό ζείτε εδώ;
Κλείνουμε δυο χρόνια
τον Σεπτέμβριο.
- Πριν ζούσαμε στη Νέα Υόρκη.
- Στην πόλη;
Ναι, ήμουν συγγραφέας.
Κι οι δύο ήμασταν συγγραφείς.
- Γιατί μετακομίσατε εδώ;
- Αρρώστησε η μητέρα μου.
Λυπάμαι. Πώς είναι;
- Πέθανε.
- Συλλυπητήρια.
Τι δουλειά κάνετε τώρα;
Έχουμε με την αδελφή μου
το Μπαρ, στο κέντρο.
Το Μπαρ. Μ' αρέσει αυτό το όνομα.
Πολύ μοντέρνο.
Ευχαριστώ.
Όμορφα πράγματα.
Μείνε.
Το γραφείο μου, εδώ.
Όμορφο φόρεμα.
- Είχατε ραντεβού;
- Έχουμε επέτειο.
Εκεί είναι ξενώνας.
Το δωμάτιο της γάτας, στο τέλος.
Κοίταξα εδώ πάνω.
Εδώ είναι η κουζίνα, προφανώς.
Το γραφείο της γυναίκας μου.
Της Έιμι.
- Εντυπωσιακή κοπέλα.
- Ναι. Πρέπει ν' ανησυχώ;
Τα θυμάμαι αυτά.
Απίθανη Έιμι
Μ' άρεσαν αυτά τα βιβλία.
Μια στιγμή. Η γυναίκα σας
είναι η Απίθανη Έιμι;
Ναι. Είναι.
24 Φεβρουαρίου 2007
Η Απίθανη Έιμι παντρεύεται, γαμώτο.
Έτσι ξεκίνησε η βραδιά.
Με μένα, τη συνηθισμένη,
αληθινή Έιμι,
να ζηλεύω, όπως
πάντα, το χρυσό παιδί.
Την τέλεια, έξυπνη Απίθανη Έιμι,
που παντρεύεται.
Όταν ήμουν 10 ετών, άφησα το τσέλο.
Στο επόμενο βιβλίο,
η Απίθανη Έιμι έγινε παιδί-θαύμα.
- Έπαιζες βόλεϊ;
- Μ' έκοψαν στην πρώτη γυμνασίου.
Εκείνη πήρε υποτροφία.
- Πότε πήρες σκύλο;
- Εκείνη πήρε σκύλο.
Ο Παντλς την έκανε πιο προσιτή.
Αγαπώ τους γονείς σου...
...αλλά γίνονται πολύ καθίκια.
- Ευχαριστώ που ήρθες, φίλε.
- Κανένα πρόβλημα.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Σπουδαία βραδιά για τη μαμά σου.
Θα ήταν σπουδαίο αν μιλούσες
με λίγους δημοσιογράφους...
...κάποιους μπλόγκερ,
να δώσεις λίγο χρώμα από Έιμι.
Ο κόσμος θέλει να σ' ακούσει.
- Δε θα μείνουμε πολύ.
- Τέλεια. Ένα τέταρτο, το πολύ.
Χάρη σ' αυτό έχω το
σπίτι, το κεφάλαιό μου.
Δεν πρέπει να παραπονιέμαι.
Οι γονείς σου εκμεταλλεύτηκαν
την παιδική σου ηλικία.
Όχι, τη βελτίωσαν και μετά
την πάσαραν στις μάζες.
Νόμιζα ότι θα φορούσες λευκά
για το θέμα του γάμου.
Θα ήταν ανατριχιαστικό.
"Αν αξίζει να το
κάνεις, κάνε το..."
Στάσου! Ξέρω πώς τελειώνει αυτό.
Μη μου πεις.
Είσαι πολύ γλυκός, Νικ.
Έιμι, ξέρεις τι θα
άρεσε στον μπαμπά.
Θα το κάνω.
Μ' αρέσει να σκαλίζουν
ξένοι τις πληγές μου.
Αναρωτιέμαι αν
σου είναι δύσκολο
να δεις την Απίθανη
Έιμι να παντρεύεται.
Κι αυτήν τη μεγάλη δεξίωση
για αυτόν τον φανταστικό γάμο.
Καταλαβαίνω ότι δεν
είσαι παντρεμένη.
Σωστά;
Σωστά. Η Απίθανη Έιμι
ήταν πάντα ένα βήμα μπροστά.
Με συγχωρείτε.
Παιδιά, έχω κάποιες ερωτήσεις.
- Εσύ.
- Είμαι εδώ καθαρά ως δημοσιογράφος.
Πόσο καιρό έχετε τη χαρά
να βγαίνετε με τον Νικ Νταν;
- Δύο μαγικά χρόνια.
Σ' αυτό το διάστημα,
είχατε την ευκαιρία
να κάνετε μεγαλόψυχες
χειρονομίες, όπως...
...να μη διορθώσετε τον Νικ
όταν πρόφερε την κινόα ως "κουινόα".
- Κατανοητό λάθος.
- Επίσης, νόμιζε ότι ήταν ψάρι.
Νομίζει ότι το Velveeta είναι τυρί.
Καταφέρνετε να δείχνετε χαρούμενη...
...όταν η ηλικιωμένη μητέρα του Νικ
αρχίζει να τραγουδά...
...το New York, New York,
κάθε φορά που σας βλέπει.
Τρομακτικό αυτό. Επίσης, αγοράσατε
στον Νικ το πρώτο του ψαλίδι.
Και ασορτί συρραπτικό.
Έιμι Έλιοτ, είσαι
κάτι παραπάνω από απίθανη.
Είσαι πανέξυπνη, αλλά καθόλου σνομπ.
Με προκαλείς. Με ξαφνιάζεις.
Και κάτι για τους αναγνώστες,
έχεις ένα καταπληκτικό αιδοίο.
Οι συνάδελφοί μου λένε
ότι δεν έχεις παντρευτεί.
- Είναι σωστό αυτό;
- Ναι.
Δεν είναι καιρός να
το διορθώσουμε αυτό;
Και τότε, η βραδιά
δεν ήταν πια τόσο άσχημη.
Τελειώσαμε.
Τα σβήνουμε απ' τη λίστα.
Κανονικά δε θα
θεωρούσαμε τη γυναίκα σου
αγνοούμενη τόσο σύντομα...
...αλλά λόγω της
σκηνής στο σπίτι σας
και της αύξησης των
εγκλημάτων βίας...
...θα το πάρουμε πάρα πολύ σοβαρά.
Έρχεται η Σήμανση.
Έχεις κάπου να μείνεις;
Θα μείνω στην αδερφή μου.
Ψάχνουμε το κινητό της
Έιμι, τις κάρτες της.
Θα κάνουμε έρευνες,
θα βάλουμε αφίσες.
- Θα κάνουμε συνέντευξη Τύπου αύριο.
- Συνέντευξη Τύπου;
Θέλω να μαθευτεί.
Απλώς ξαφνικά νιώθω σαν να παίζω
σε επεισόδιο του "Νόμος και Τάξη".
Ο χρόνος είναι πολύ σημαντικός
σε τέτοιες υποθέσεις.
Αλλά μήπως θέλεις
να καλέσεις δικηγόρο;
Και βέβαια όχι.
Θέλω να βοηθήσω.
Εσύ κι η Έιμι είστε εδώ δύο χρόνια.
- Είσαι μπάρμαν...
- Είμαι ιδιοκτήτης του Μπαρ.
Και διδάσκω συγγραφή στο MVCC.
- Παιδιά;
- Όχι ακόμα.
Τι κάνει η Έιμι κάθε μέρα;
Μια γυναίκα με τόσα
πτυχία, τι κάνει;
- Δεν ξέρω. Είναι απασχολημένη.
- Με τι;
Είναι φανατική αναγνώστρια.
Έχει πάντα ένα βιβλίο στο χέρι.
Οι μέρες δεν περνάνε.
Ξέρω κάποιες νοικοκυρές που αρχίζουν
να πίνουν κρασί απ' το μεσημέρι.
Ή να παίρνουν χάπια.
Την περασμένη βδομάδα,
μια νοικοκυρά...
Καλή κυρία. Της έσπασαν τα δόντια
για λίγα παυσίπονα.
Όταν έκλεισε το εμπορικό,
η μισή πόλη έμεινε άνεργη.
Πολλή βία λόγω ναρκωτικών.
Σίγουρα δε συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Έχει φίλες η Έιμι;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Καμία φίλη; Σε όλη την πόλη;
Ήταν πολύ δεμένη με τη μητέρα μου,
πριν πεθάνει.
Ξέρετε, έχουμε σοβαρό πρόβλημα
με αστέγους στη γειτονιά μας.
Ίσως πρέπει να το κοιτάξετε.
Θα το κοιτάξουμε.
Πήγες στο Μπαρ
γύρω στις 11 σήμερα.
Πού ήσουν πριν; Για
να το ξεκαθαρίσουμε.
Ήμουν σπίτι.
Έφυγα στις 9:30, πήρα έναν καφέ,
μια εφημερίδα.
- Πήγα στην παραλία, διάβασα τα νέα.
- Είδες κανέναν εκεί;
Πάω στην παραλία για τη μοναξιά.
Η γυναίκα σου δεν έχει φίλους εδώ.
Μήπως είναι λίγο απόμακρη;
Καλό πανεπιστήμιο;
Μήπως εκνευρίζει τον κόσμο;
Είναι από τη Νέα Υόρκη.
Είναι δύσκολη.
Έχει πολύ υψηλά στάνταρ.
Είναι Τύπος Α;
Αυτό σε τρελαίνει,
αν δεν είσαι ίδιος.
Εσύ φαίνεσαι αρκετά
χαλαρός. Τύπος Β.
Παρεμπιπτόντως, η
ομάδα αίματος της Έιμι;
Δεν ξέρω. Πρέπει
να το δω στο σπίτι.
Δεν ξέρεις αν έχει φίλες,
δεν ξέρεις τι κάνει όλη τη μέρα...
...και δεν ξέρεις
την ομάδα αίματός της.
Σίγουρα είστε παντρεμένοι;
Ίσως είναι Ο.
Πού είναι οι γονείς
της; Στη Νέα Υόρκη;
Μπορούν να έρθουν
για τη συνέντευξη;
Αύριο; Δεν ξέρω. Δεν
τους έχω μιλήσει.
Δεν κάλεσες τους γονείς της ακόμα;
Δεν έχω σήμα σ' αυτό το κτίριο.
Είμαι εδώ και σας μιλάω.
- Κάλεσέ τους, Νικ. Τώρα.
- Εντάξει.
Πρέπει να ξέρω την ομάδα αίματος
της γυναίκας μου;
Όχι.
Ζητώ συγγνώμη, Μέριμπεθ.
Δεν ήξερα τι συνέβαινε.
Τώρα είμαι στο Τμήμα...
...και η Αστυνομία είναι σπίτι
κι είναι σοβαρό και σε πήρα.
Εξετάζονται πολλά πράγματα
αυτήν τη στιγμή.
Τώρα βρίσκομαι δίπλα
στη ντετέκτιβ Ρόντα Μπόνι...
...που είναι η επικεφαλής
της έρευνας και...
Η πεθερά μου θέλει να σου μιλήσει.
Εδώ ντετέκτιβ Μπόνι.
Θέλω να πάω σπίτι.
Δεν ξέρω γιατί πρέπει να είμαι εδώ.
Δε θέλω να είμαι εδώ.
Θέλω να πάω σπίτι.
Μπαμπά;
- Είναι ο πατέρας μου. Τι συμβαίνει;
- Αλήθεια; Εσείς είστε ο Νικ Νταν;
Προσπαθούμε να σας βρούμε ώρες.
Εδώ ήμουν. Η γυναίκα
μου αγνοείται.
- Η σκύλα.
- Όχι.
Ο πατέρας σας έφυγε
από τον οίκο ευγηρίας το μεσημέρι.
Τον βρήκαμε να περπατά
στην Εθνική 79, σαν χαμένος.
Προσπαθούμε να σας
βρούμε εδώ και...
Δεν έχω σήμα σ' αυτό το κτίριο.
Καθόμουν έξι μέτρα μακριά σας.
Κύριε, μη μου μιλάτε
μ' αυτό το ύφος.
- Ηλίθια, χαζή, άσχημη σκύλα.
- Μπαμπά, σταμάτα.
Θέλεις να τον πας σπίτι;
Αυτό θα ήταν συνετό. Ευχαριστώ.
Ο τηλεφωνητής είναι γεμάτος.
Γαμώτο.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Ευχαριστώ.
Όλοι μας έλεγαν συνέχεια...
...ότι ο γάμος θέλει σκληρή δουλειά.
Και συμβιβασμούς και
πιο πολλή δουλειά.
"Εγκαταλείψτε κάθε ελπίδα,
όσοι εισέρχεστε."
"Όταν η ελπίδα της
νεαρής Έιμι έσβησε...
"... ήρθε εδώ..."
Λοιπόν, δεν είναι αλήθεια.
Όχι για μένα και τον Νικ.
"... και την Τζέιν έψαχνε."
Με εμάς, τα δύο χρόνια...
...ήταν απλώς όμορφα.
Όστεν.
Ήσουν μια αποξενωμένη έφηβη και μόνο
η Ελίζαμπεθ Μπένετ σε καταλάβαινε.
Κοίτα εδώ.
Θεέ μου.
’τακτη γατούλα.
Τυπικά, πρέπει να πηδηχτούμε
στην επόμενη στάση.
Ναι, παραδοσιακά.
Αλλά ίσως να παραβιάσω
τους κανόνες αυτήν τη φορά.
Δόξα στην Τζέιν Όστεν.
Είμαι ενθουσιασμένος.
Κοίτα εδώ. Το επιβεβαιώνει το...
Ευχαριστώ.
Δεύτερος χρόνος. Βαμβάκι.
Αστειευόμασταν ότι το σεξ μας ήταν
πολύ καλό για να 'ναι συνηθισμένο.
Οπότε, αυτά είναι
σεντόνια 2.000 κόμβων...
Είμαστε τόσο χαριτωμένοι,
που θέλω να μας χτυπήσω.
Αυτό είναι υπέροχο.
Θέλω να πω, είναι υπέροχο.
Ρώτησαν αν θέλεις δικηγόρο;
Δε θέλω δικηγόρο.
’σε, θα το κάνω εγώ.
Ρώτησαν τίποτα προσωπικό
για την Έιμι;
Ξέρεις, ρώτησαν γιατί
δεν έχει φίλους.
- Τι είπες;
- Είπα ότι είναι δύσκολη.
Όλοι ξέρουν ότι το "δύσκολη"
είναι κωδικός για το "σκύλα".
- Θεέ μου. Δε νιώθω καλά.
- Ευχαριστώ.
Είναι πολύ παράξενο. Είναι κάτι
που θα συνέβαινε στην Έιμι.
- Πάντα προκαλεί...
- Δράματα;
Μπορείς να το πεις.
Μόνοι μας είμαστε.
Επειδή δε θέλω να
κάνω παρέα μαζί της,
δε σημαίνει ότι δε
νοιάζομαι γι' αυτήν.
Πάντως, όποιος κι αν την πήρε,
θα τη φέρει πίσω.
Ντετέκτιβ; Με συγχωρείτε.
Είμαι η Νοέλ Χόθορν.
Η καλύτερη φίλη της Έιμι.
Ωραία. Πού μένεις, Νοέλ;
Πέντε σπίτια πιο κάτω. Στο 1032.
Υπέροχα. Θα ήθελα να σου μιλήσω.
Μπορώ να έρθω σε μισή ώρα;
- Μάθατε κάτι;
- Λυπάμαι.
Έχω ανθρώπους εδώ μέσα.
Δώσε μου μισή ώρα.
Μα είναι η ώρα του μπάνιου.
Θα μιλήσουμε ανάμεσα
στα λουσίματα.
Λοιπόν, τι βρήκατε;
Ήταν σίγουρα ίχνη αίματος
αυτά που είδες στην κουζίνα.
Κανονικά, κουζίνα
είναι, μαχαίρια έχει.
Αλλά τα ίχνη είναι πολύ ψηλά.
- Θα ζητήσω έρευνα με luminol.
- Εντάξει.
- Ενδιαφέρον.
- Τι πράγμα;
Το σπίτι νοικιάστηκε στο όνομά της.
Το αυτοκίνητο είναι στο όνομά της.
Πιστωτικές, λογαριασμοί,
το τηλέφωνο, όλα στο όνομά της.
Ακόμα και το μπαρ
του είναι δικό της.
Δεν το βρίσκω τόσο περίεργο.
Όχι. Αλλά είναι ταπεινωτικό.
- Τι βρήκες;
- Είναι με τα εσώρουχά της.
Λοιπόν, βρήκαμε το
πρώτο μας στοιχείο.
Στοιχείο Πρώτο
6 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
- Πρέπει να κάνω ένα ντους.
- Όχι. Είσαι ξύπνιος όλη τη νύχτα.
Πρέπει να φαίνεται
ότι ήσουν ξύπνιος όλη τη νύχτα.
Πρόσεχε σήμερα, εντάξει;
Παράξενο αυτό που λες.
Όταν είσαι ταραγμένος, κλείνεσαι
στον εαυτό σου. Θυμώνεις, όπως...
Μην πεις, "όπως ο μπαμπάς".
Ή αλλιώς γίνεσαι το χαριτωμένο παιδί
της μαμάς κι αυτό φαίνεται ψεύτικο.
Τέλεια. Θα ισορροπήσω στην κόψη
του συναισθηματικού σου ξυραφιού.
- Εντάξει. Απλώς να είσαι...
- Ο εαυτός μου;
Έφτασαν τα πεθερικά σου.
- Είμαι η ντετέκτιβ Μπόνι.
- Είμαι η δίδυμη αδελφή. Μάργκο.
Παίξαμε τένις χτες, Νικ.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Μέριμπεθ, λυπάμαι πολύ.
Ήξερα ότι δεν
έπρεπε να έρθετε εδώ.
Δεν είχαμε πολλές επιλογές.
Είμαστε όλοι ανήσυχοι
και φοβισμένοι.
Αλλά είμαστε όλοι εδώ τώρα.
Και θα βρούμε την Έιμι, μαζί.
Να μιλήσω πρώτος και
μετά μιλάτε εσείς;
Ωραία.
Όπως γνωρίζετε, η γυναίκα μου,
Έιμι Έλιοτ Νταν...
...εξαφανίστηκε από το σπίτι μας
το πρωί της 5ης Ιουλίου...
...υπό ύποπτες συνθήκες.
Πιο δυνατά!
Αν κάποιος έχει
οποιαδήποτε πληροφορία...
...παρακαλώ επικοινωνήστε μαζί μας.
Ευχαριστώ.
Είμαι ο Ραντ Έλιοτ.
Η σύζυγός μου, Μέριμπεθ Έλιοτ.
Έπρεπε να πω τ' όνομά μου;
Η Έιμι είναι το μοναχοπαίδι μας.
Είναι έξυπνη, είναι όμορφη.
Είναι ευγενική.
Είναι στ' αλήθεια η Απίθανη Έιμι.
Υπάρχουν εκατομμύρια άνθρωποι
στον κόσμο...
...που μεγάλωσαν μαζί της
και νοιάζονται γι' αυτήν.
Νοιαζόμαστε γι' αυτήν, την αγαπάμε.
Και τη θέλουμε πίσω.
Η Έιμι είναι βραβευμένη ακαδημαϊκός.
Είχε μια επιτυχημένη καριέρα
στη δημοσιογραφία.
Ήρθε εδώ, στην πατρίδα
του συζύγου της...
...κι έφτιαξε μια ζωή
σ' αυτόν τον τόπο.
Τώρα η Έιμι θέλει τη βοήθειά σας.
Φτιάχνουμε ένα κέντρο εθελοντών
στο Drury Lodge.
Έχουμε μια γραμμή βοήθειας,
1-855-4-ΑΜΥ-ΤΙΡS.
Και η ιστοσελίδα μας είναι
www. FindAmazingAmy. com.
Κύριε Νταν, υπάρχουν ίχνη βίας;
Κύριε Έλιοτ, πότε μιλήσατε
τελευταία με την κόρη σας;
Χαμογελάστε.
Τελειώσαμε. Ευχαριστώ.
Η Έιμι είναι ένα κορίτσι
που προσελκύει θαυμαστές.
- Σωστά, Νικ;
- Ναι, σίγουρα.
- Και υπήρξαν γεγονότα που ήταν...
- Τρομακτικά.
- Ξέρεις για τον Ντέζι Κόλινς;
- Ναι, ξέρω για τον Ντέζι Κόλινς.
Είχε εμμονή.
Αποπειράθηκε
ν' αυτοκτονήσει
όταν τον χώρισε η Έιμι
στη δευτέρα λυκείου.
Κάναμε ασφαλιστικά μέτρα.
Στο λύκειο; Πριν είκοσι χρόνια;
Αλλά πρόσφατα μετακόμισε
στο Σεν Λούις.
Είναι μόνο δύο ώρες μακριά.
Για να 'μαστε δίκαιοι,
είναι απ' το Σ. Λούις.
Είναι και ο Τόμι Ο'Χάρα.
Ήταν πριν οχτώ χρόνια,
στη Νέα Υόρκη.
Τον χώρισε κι έγινε βίαιος.
- Έκανε καταγγελία.
- Με τι κατηγορία;
- Σεξουαλική επίθεση, απειλή, τι;
- Ξέρω μόνο ότι ήταν σοβαρό.
- Δεν το ήξερα αυτό.
- Εντάξει. Ευχαριστώ.
Κάτι πιο πρόσφατο;
Απ' όσο ξέρω, όχι.
Νικ, έχεις ένα λεπτό;
Φαντάσου τη σύγχυσή μας.
Υπόθεση αγνοούμενου
και στο δωμάτιο της γυναίκας σου...
...βρίσκουμε ένα φάκελο
που γράφει "στοιχείο".
Είναι για την επέτειό μας.
Η γυναίκα μου οργανώνει
κυνήγια θησαυρού.
Ελπίζω ότι θα μου πεις
τι σημαίνει αυτό.
Θες να λύσεις το κυνήγι θησαυρού;
Θα εντοπίσω τις κινήσεις της Έιμι
πριν εξαφανιστεί.
Φυσικά. Εντάξει.
"Αν κι αυτό το μέρος είναι στενό...
"... για τον αγαπημένο
μου γραφιά είναι αρκετό."
Το ξέρω αυτό!
Αν και αυτό το μέρος είναι στενό...
...για τον αγαπημένο μου γραφιά
είναι αρκετό.
Ραντεβού εξωσχολικό,
δεν είναι κακό.
Ίσως μάθεις ένα πράγμα ή και δυο.
ΣΤΟΙΧΕΙΟ ΔΕΥΤΕΡΟ
Λοιπόν, τι λέει;
Στοιχείο δεύτερο.
"Όμορφε άντρα, ας παίξουμε κρυφτό.
"Εσύ θα 'σαι ο κατάσκοπος
κι εγώ θα σ' αγαπώ.
"Ας πάμε μαζί στο μικρό, καφέ σπίτι.
"Θα παίξω εγώ τη σύζυγο,
εσύ τον δυναμίτη."
Δικά σου είναι αυτά;
Όχι. Αλλά διάβασες
το πρώτο στοιχείο.
Ξαναμμένος καθηγητής,
άτακτη μαθήτρια.
Κοκκινίζω. Εγώ κι ο πρώην μου
ανταλλάσσαμε κάρτες.
Πού είναι αυτό το
μικρό, καφέ σπίτι;
Δεν έχω ιδέα.
Εμπρός;
Νίκολας Νταν.
Στο όνομα του πατέρα μου,
Γουίλιαμ Νταν.
ΣΤΟΙΧΕΙΟ ΤΡΙΤΟ
Το πρώτο κατοικίδιο
της γυναίκας μου;
Είναι απαραίτητο;
Απλώς κλείστε...
Ναι, το ξέρω. Είναι...
Είναι "Παντλς", σωστά;
Ή μήπως "Πουντλς";
Εντάξει είμαστε.
Γεια σου, ξένε.
Για φαντάσου να σε βρω εδώ.
Είναι το σπίτι του πατέρα σου, έτσι;
- Με παρακολουθείς;
- Τι κάνεις;
Όπως είπες, είναι το σπίτι
του πατέρα μου.
Έρχομαι μια φορά την εβδομάδα,
να σιγουρευτώ ότι δεν κάηκε.
Αλλά φαίνεται εντάξει.
Θα σε συνοδεύσω έξω.
Ξέρεις...
...σκέφτηκα μήπως είναι αυτό
το μικρό, καφέ σπίτι.
- Από το στοιχείο.
- Όχι. Είναι ακόμα μπλε.
Φαντάσου με,
ένα κορίτσι άτακτο πολύ.
Πρέπει να τιμωρηθώ,
κι εννοώ χωρίς καμία συστολή.
Είναι εκεί που φυλάς πράγματα,
για την επέτειο πέντε.
"Γι' αυτό την πόρτα άνοιξε,
κι αμέσως παίξε."
Σκύλα!
Θέλετε να δοκιμάσετε τον γάμο σας
για αδύναμα σημεία;
Προσθέστε μία ύφεση...
...αφαιρέστε δύο δουλειές.
Είναι πολύ αποτελεσματικό.
Υποσχέσου ότι δε θα γίνουμε
σαν αυτούς.
- Σαν ποιους;
- Τα απαίσια ζευγάρια που ξέρουμε.
Τις συζύγους που φέρονται στους
άντρες τους σαν να 'ναι μαϊμούδες...
...προς εκπαίδευση.
’ντρες που φέρονται στις γυναίκες
τους σαν να 'ναι τροχονόμοι...
...που πρέπει να αποφεύγουν.
Νομίζω ότι θα απολυθώ.
Έχουμε ύφεση.
Αν συμβεί, θα το αντιμετωπίσουμε.
Εγώ μάλλον θα ακολουθήσω.
Έχουμε ο ένας τον άλλον.
Όλα τα άλλα είναι δευτερεύοντα.
Είσαι εξαιρετική.
Σειρά μου.
Ο εκδότης των γονιών μου τους
παράτησε κι είναι καταχρεωμένοι.
Αυτό είναι τρομερό.
Πρέπει να δανειστούν
απ' το κεφάλαιό μου.
- Πόσα;
- Σχεδόν ένα εκατομμύριο.
Είναι σχεδόν όλα.
Εδώ πρέπει να πεις,
"Όλα τα άλλα είναι δευτερεύοντα".
Έιμι, αν απολυθείς και
απολυθώ κι εγώ...
- Είπα ότι θα το κάνω.
- Χωρίς να μου το πεις;
- Είναι...
- Δική σου απόφαση.
Δικά τους λεφτά, ουσιαστικά.
Ξέρεις κάτι; Έχεις δίκιο.
Όλα τα άλλα είναι δευτερεύοντα.
- Κι άλλα παιχνίδια;
- Ναι, ήθελα να πυροβολήσω μερικούς.
Τι το θες το λάπτοπ;
Για να λαπτοπεύω.
Κατάλαβα.
Εσύ μπορείς να δίνεις
στους γονείς σου
879.000 χωρίς να μου το λες...
...αλλά Θεός φυλάξοι αν αγοράσω
ένα παιχνίδι χωρίς την άδειά σου.
- Ξοδεύεις πολλά.
- Δεν εμπιστεύεσαι την κρίση μου.
Και δεν εμπιστεύεσαι
τις προθέσεις μου.
Τι λες;
Αυτό θα πει προγαμιαίο
συμβόλαιο, έτσι;
Γιατί μου το χτυπάς πάλι αυτό;
- Επειδή είναι εύκολο.
- Νικ, δεν καταλαβαίνω.
Δεν καταλαβαίνω γιατί με προκαλείς
να είμαι κάποια που δε θέλω.
Η γκρινιάρα στρίγκλα.
Η καταπιεστική σκύλα.
Δεν είμαι αυτή. Είμαι η γυναίκα σου.
Συγγνώμη. Δεν ξέρω
πώς να το κάνω αυτό.
Δεν ήμουν ποτέ άνεργος.
- Έψηνα μπέργκερ, έβαφα σπίτια.
- Θα βρεις άλλη δουλειά.
Τι; Περίμενε. Τι;
- Και ξαφνικά...
- Πιο σιγά.
Ήξερα ότι όλα θα γίνονταν χειρότερα.
Πες μου τι συμβαίνει.
7 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΔΥΟ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
- Την ευχή μου, Νικ.
- Πάτερ.
- Κύριε Δήμαρχε!
- Νικ, χαίρομαι που σε βλέπω.
Γεια, παιδιά.
Θα τη βρούμε.
- Έχεις τα χάλια σου.
- Ευχαριστώ.
Έχεις ξαναδεί αυτόν με τα γυαλιά;
Μην ανησυχείς. Καταγράφουμε
όσους μπαινοβγαίνουν εδώ.
- Συνήθως μαζεύονται πολλοί...
- Καλοθελητές;
Φρικιά.
Ήθελα να σε ρωτήσω.
Η Νοέλ Χόθορν;
Μένει στον δρόμο σας.
Η καλύτερη φίλη της Έιμι.
- Δεν την έχω ξανακούσει.
- Έχει τρίδυμα.
Ίσως τους χαιρετάμε στον δρόμο.
Αλλά καλύτερη φίλη; Όχι.
Με συγχωρείς.
- Έκανε λες κι η Νοέλ είναι άγνωστη.
- Φυσικά.
Αυτά είναι δικά σου.
Κοίτα. Κάνει τον καλό για να τον
δουν όλοι να κάνει τον καλό.
- Δεν τον συμπαθείς, έτσι;
- Τι να συμπαθήσω;
Ο τηλεφωνητής είναι γεμάτος.
Πιέστε το 1...
Νικ; Ήθελα να συστηθώ.
Είμαι η Σόνα Κέλι.
- Λυπάμαι για όσα περνάς.
- Ευχαριστώ, πολύ ευγενικό.
- Θυμάσαι να τρως;
- Ναι, πολύ κρύο κρέας.
Θα σου φτιάξω την παγκοσμίως
διάσημη πίτα μου με Fritos.
Πολύ ευγενικό και
καθόλου απαραίτητο.
Πρέπει να κρατήσεις
τις δυνάμεις σου.
Πες, "Κοτόπιτα με Fritos!"
Ξέρεις κάτι;
Μπορείς να σβήσεις τη φωτογραφία;
- Είναι ωραία.
- Το ξέρω.
Αλλά κάνε μου τη χάρη.
Θα τη σβήσεις;
Μπορείς να σβήσεις
τη φωτογραφία, σε παρακαλώ;
- Απλώς πατάς...
- Τι πρόβλημα έχεις;
Μπορείς να μην τη
δείξεις σε κανέναν;
Θα τη δείξω σε όποιον θέλω.
Φίλε... Η Μέριμπεθ είναι έξαλλη.
Γιατί;
Κάνεις λες και είσαι
ο Βασιλιάς του Χορού.
Ήταν σημαντικό για τη μητέρα μου
να είμαι ευγενής...
...να είμαι τζέντλεμαν.
- Φαινόσουν να το διασκεδάζεις.
- Ζω έναν εφιάλτη!
Προσπαθώ να είμαι ευγενικός...
...με τους ανθρώπους που βοηθούν
να βρούμε την Έιμι.
Έχεις δίκιο.
Σου ζητώ συγγνώμη.
Θεέ μου, αυτό το μέρος
βρωμάει στ' αλήθεια περιττώματα.
Στις έρευνές σας, βρήκατε
μπαστούνια του γκολφ, ακριβά;
Μια καινούργια
κιθάρα Stratocaster;
Όχι, τίποτα τέτοιο.
Εντάξει.
Πόσο μεγάλη είναι η τηλεόραση;
Δεν είναι 65 ιντσών.
Όχι, ούτε κατά διάνοια.
- Γατοτροφή;
- Ορίστε;
- Μου ζήτησε να ταΐσω τη γάτα του.
- Είδα στην αποθήκη.
Ντετέκτιβ Μπόνι, αστυφύλακα Γκίλπιν;
Νοέλ Χόθορν!
Ξέρω ότι είστε εκεί!
Θα συνοδεύσεις την κ. Χόθορν
και τα παιδιά της στον δρόμο;
Ντετέκτιβ Μπόνι!
Θύμισέ της ότι εδώ πιθανόν
να είναι τόπος εγκλήματος.
Κοιτάξτε αυτό το χαμόγελο,
από κάποιον που
έχασε τη γυναίκα του.
- Πώς τα πας;
- Θαυμάσια.
- Πώς είναι η Μέριμπεθ;
- Ράκος.
Κι εσύ;
Απίθανα.
- Μου τα έχεις πει όλα;
- Φυσικά.
- Όλα;
- Γιατί ρωτάς κάτι τέτοιο;
Από τότε που ήρθες στο Μπαρ
τη μέρα που χάθηκε η Έιμι, είσαι...
- Κάπως.
- Είμαι κάπως.
Όλοι με εξετάζουν και προβάλλουν
τις θεωρίες τους πάνω μου.
Το μόνο που θέλω είναι να έρθω εδώ,
να πιω μια μπίρα μαζί σου...
...και να μη με κρίνουν.
Γίνεται αυτό;
Φυσικά.
- Ξέρεις τι σκέφτομαι συνέχεια;
- Αν ήταν η μαμά εδώ;
Ναι. Λες κι είμαι 12 χρονών.
Νικ, η μαμά θα τα έλυνε όλα.
Πάω να πάρω Benadryl για να κοιμηθώ.
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ.
Λοιπόν, να μια
παράξενη, νέα πρόταση.
Είμαι Μιζουριανή.
Γεια, μπαμπά.
Χωρίς λεφτά, χωρίς δουλειές,
χωρίς προοπτική.
Και μετά, είχαμε νέα από την Γκο.
Η μαμά Μορίν.
Καρκίνος του μαστού Σταδίου 4.
Κι έτσι, μετακομίσαμε στο Μιζούρι.
Δε με πειράζει.
Εύχομαι μόνο να με είχε ρωτήσει.
Ο Νικ χαίρεται που γύρισε σπίτι του.
Αλλά δεν ξέρω αν χαίρεται
που είμαι μαζί του.
Νιώθω σαν κάτι που φόρτωσε
κατά λάθος.
Κάτι που πρέπει να πεταχτεί,
αν είναι απαραίτητο.
Κάτι αναλώσιμο.
Νιώθω ότι θα μπορούσα να εξαφανιστώ.
Είμαι έξω.
- Θεέ μου! Σε είδα στην τηλεόραση.
- Εντάξει.
- Είναι τρελό.
- Το ξέρω.
- Απλώς εξαφανίστηκε;
- Χάθηκε.
- Ανησυχούσα για σένα.
- Πού χάθηκες;
- Σε πήρα τόσες φορές. Να απαντάς!
- Πρόβες.
- Τι;
- Για το Godspell.
- Η αδερφή μου κοιμάται δίπλα.
- Έπρεπε να σε δω.
- Ξέρω ότι αυτό είναι κακή ιδέα.
- Μπορείς να μου πεις ότι μ' αγαπάς;
Σ' αγαπώ, αλλά πρέπει
να προσέχουμε πολύ τώρα.
- Τρόμαξα πολύ.
- Ανάμεσα στις πρόβες;
- Μου είπες να ζήσω τη ζωή μου.
- Το ξέρω.
- Πρέπει να σταματήσουμε.
- Σε χρειάζομαι.
’γγιξέ με.
Σταμάτα. Έλα εδώ.
Κάθισε.
Μήπως είπες σε κανέναν
για εμάς τους δυο;
Σε μήνυμα, στο Facebook...
Στο Facebook; Χρησιμοποιώ
το καρτοκινητό.
Μου αγοράζεις δώρα με μετρητά.
Δεν είμαι χαζή.
Το ξέρω. ’φησες ένα κόκκινο βρακί
στο γραφείο μου;
Δεν ξέρω. Ίσως. Ελπίζω
να είναι δικό μου.
Γλυκιά μου, σκέψου.
Δεν ξέρω. Πρέπει να μετρήσω
τα κόκκινα βρακιά μου.
’ντι, θέλω να το πάρεις
στα σοβαρά, εντάξει;
Είναι η τελευταία φορά
που βλεπόμαστε, ώσπου...
- Ώσπου τι;
- Ώσπου να είναι ασφαλές.
- Θα έπαιρνες διαζύγιο.
- Μην το ξαναπείς δυνατά αυτό.
Εντάξει. Συγγνώμη.
Δε θέλω να μαλώσουμε.
Θέλω μόνο να είμαι μαζί σου.
’ντι, σε παρακαλώ...
Μόνο αυτό θέλω.
Δεν μπορώ.
Είναι η τελευταία μας φορά μαζί.
Ας την εκμεταλλευτούμε.
Γρήγορα, αλλά μετά
πρέπει να φύγεις.
Ο άντρας μου κατέρρευσε.
Ήρθαμε στο Μιζούρι
για να σώσουμε τη Μορίν...
...αλλά τελικά, δεν μπορέσαμε.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Πουλήσαμε το σπίτι μου...
...και με το υπόλοιπο κεφάλαιό μου
του αγόρασα ένα μπαρ.
Μέχρι στιγμής, μόνο κοστίζει λεφτά.
Ο Νικ με χρησιμοποιεί για σεξ
όποτε θέλει.
Αλλιώς, δεν υπάρχω.
- Να πάμε στο Outback απόψε.
- Ωραία θα ήταν.
Χτες βράδυ, έγινα από απελπισμένη,
αξιολύπητη.
Έγινα κάποια που ούτε καν μ' αρέσει.
Το είδος γυναίκας που
κάποτε κορόιδευα.
Λείπεις συνέχεια.
- Το ξέρω.
- Μείνε σπίτι.
- Δεν μπορώ, έχω αργήσει.
- Μπορώ να έρθω κι εγώ;
Δε θα σου αρέσει.
Θα είναι μια παρέα χαζών φίλων
απ' το σχολείο.
Κάνε τον κώδικά μας.
Όχι παραμύθια.
Νόμιζα ότι δε θα ήμασταν
τέτοιο ζευγάρι.
Εντάξει, γεια σου.
- Σκεφτόμουν κάτι.
- Ναι;
Κάτι θετικό.
Ίσως ήρθε η ώρα.
- Τώρα είναι η χειρότερη στιγμή.
- Θα είναι μια νέα αρχή για μας.
Κι εγώ θα είχα έναν σκοπό εδώ.
- Το παιδί δεν είναι χόμπι.
- Όχι χόμπι.
Έμπνευση.
Αυτός ο καβγάς μπορούσε να γίνει
πριν τέσσερις ώρες. Έχω αργήσει.
Δεν ήξερα ότι θα ήταν καβγάς.
Θες να γίνουμε ζευγάρι που κάνει
παιδί για να σώσει τον γάμο του;
Να σώσει;
Να επανεκκινήσει,
να αναθερμάνει, οτιδήποτε!
- Θα φύγεις τώρα;
- Ναι!
Είσαι ένας δειλός.
Όχι, δεν μπορεί
να συνεχιστεί αυτό.
Αλήθεια;
- Δε θα συνεχίσω.
- Όχι;
Δε θα συνεχίσεις;
Δεν είναι αρκετό αυτό για σένα;
- Ούτε κατά διάνοια!
- Ηλίθια σκύλα!
Δε με τρόμαξε το ότι με έσπρωξε.
Με τρόμαξε το πόσο πιο πολύ
ήθελε να με πληγώσει.
Με τρόμαξε το ότι τελικά
συνειδητοποίησα...
...ότι φοβάμαι τον
ίδιο μου τον άντρα.
- Θες να καλέσω ενισχύσεις;
- Όχι, θα σε προστατέψω εγώ.
Χριστέ μου.
Πρέπει να το κάψουν αυτό το μέρος.
Φαίνεται ότι προσπαθούν.
Πιστεύεις ότι θα βρεις κάτι;
Θέλω να το αποκλείσω.
- Γεια, Τζέισον.
- Τι γίνεται, Ρόντα;
"... αφιερωμένο στην ιδέα
ότι όλοι οι άνθρωποι..."
- Έχεις δει αυτήν την κοπέλα εδώ;
- Γιατί ρωτάς;
Αγνοείται.
"... μπορεί να αντέξει."
Ναι. Τη θυμάμαι.
Τι ήθελε; Χόρτο, χάπια;
Ήθελε ένα όπλο.
Της είπα ότι δεν είναι ο τομέας μου.
Ένιωσα άσχημα, όμως.
Φαινόταν απελπισμένη.
Είπε ότι ήθελε ένα μικρό,
για να το έχει μαζί της.
Σίγουρα ήταν αυτή;
Δεν ξεχνάς μια τέτοια κοπέλα εδώ.
Φορούσε ροζ.
Ήταν του Αγίου Βαλεντίνου.
Για του Αγίου Βαλεντίνου,
σκέφτηκα ν' αγοράσω όπλο.
Τόσο τρελή έχω γίνει.
Ο Νικ θέλει να φύγω,
αλλά δε ζητάει διαζύγιο.
Στο μυαλό του, είμαι ιδιοκτήτρια
του μπαρ του, η μόνη πηγή πίστωσης.
Η σκύλα με το προγαμιαίο συμβόλαιο.
Μπορώ να γυρίσω στους γονείς μου...
...αλλά θα πρέπει να τους πω
την αλήθεια.
Και δεν ξέρω καν αν πιστεύω
Αλήθεια πιστεύω ότι ο Νικ
μπορεί να με βλάψει;
Είμαι παρανοϊκή. Τρελή.
Απλώς...
Θα κοιμάμαι καλύτερα με όπλο.
ΒΟΗΘΗΣΤΕ ΝΑ ΒΡΟΥΜΕ
ΤΗΝ ΕΪΜΙ ΝΤΑΝ
8 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΤΡΕΙΣ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Γαμώτο!
Ξύπνα, μωρό μου.
Θα έρθει η αδερφή μου.
- Συγγνώμη που σε πιέζω.
- Δεν πειράζει.
Κάτσε να σε βοηθήσω.
Πάρε αυτό.
Πρόσεχε πολύ.
- Εντάξει είμαι.
- Ορίστε.
- Υποσχέσου ότι θα μιλάμε κάθε μέρα.
- Θα μιλάμε.
Κάθε μέρα, Νικ.
Αλλιώς θα τρελαθώ.
Μην τρελαθείς.
Καταραμένε ηλίθιε!
Μαλάκα! Μου είπες ψέματα
στα μούτρα μου, γαμώτο!
Συγγνώμη.
Πόσων χρονών είναι;
Στα είκοσι.
Πόσο καιρό;
- Ενάμισι χρόνο.
- Μου λες ψέματα πάνω από ένα χρόνο;
Αν σου το έλεγα,
θα ήθελες να σταματήσω.
Είναι τόσο μικρόψυχο. Είσαι ψεύτης
και άπιστος! Είσαι σαν τον μπαμπά!
- Πού τη γνώρισες;
- Είναι φοιτήτριά μου.
Οι συγγραφείς μισούν
τα κλισέ, νόμιζα.
Δεν είμαι συγγραφέας.
"Με απέλυσαν.
Λοιπόν, θα πηδήξω μια έφηβη."
Δεν έγινε έτσι, εντάξει;
Δεν ξέρεις πόσο σκατά
ήμουν με την Έιμι.
Πόσο χάλια μ' έκανε να νιώθω.
Το χωριατόπαιδο.
Είχα έναν κόμπο στο στομάχι
όταν γύριζα σπίτι...
...ξέροντας ότι θα
είναι αυτή εκεί...
...δυσαρεστημένη,
πριν καν ανοίξω την πόρτα.
Αυτό είναι πολύ άσχημο.
Αν μαθευτεί, την έχεις βάψει.
Η Μπόνι βρήκε ένα βρακί
στο γραφείο μου...
...όπου καμιά φορά
η ’ντι κι εγώ...
- Δεν ξέρω τι διάολο σημαίνει.
- Είναι της τσούλας;
Τη λένε ’ντι.
Δεν είναι σίγουρη.
Μιλάμε για μια εικοσάχρονη
που δεν ξέρει πού
αφήνει τα βρακιά της;
Αν δεν είναι της ’ντι,
τότε είναι της Έιμι...
...και το άφησε εκεί για να το βρω.
Νικ, φοβόμουν για σένα πριν.
Τώρα είμαι τρομοκρατημένη.
Απόψε έχουμε ολονυχτία
για την αγνοούμενη γυναίκα σου...
...κι εσύ εδώ φιλάς
τη φοιτήτρια φιλενάδα σου!
Το φαντάζεσαι;
Έχεις δει τηλεόραση τελευταία;
Στις ειδήσεις στην καλωδιακή
σε σχολιάζουν συνέχεια.
Τι τρέχει μ' αυτόν τον μπάρμαν;
Η γυναίκα του
χάθηκε κι ο Νικ Νταν
φλερτάρει. Ωραία
φωτογραφία, έτσι;
Ποια είναι αυτή;
Κάποια που τη βρίσκει
με τις τραγωδίες.
Ποια διάολο είναι;
Δεν ξέρω. Ήθελε να
μου δώσει φαγητό.
Στην εκπομπή σήμερα,
ο συνήγορος Τάνερ Μπολτ...
...προστάτης όλων των συζυγοκτόνων.
Τάνερ Μπολτ, θα αναλάμβανες
την υπεράσπιση του Νικ Νταν;
Κατ' αρχήν να πω, όπως πάντα, Έλεν,
ευχαριστώ για τη θερμή υποδοχή.
Φυσικά θα υπερασπιζόμουν
τον Νικ Νταν.
Επειδή δεν κυκλοφορεί κλαίγοντας,
δε σημαίνει ότι δεν υποφέρει.
Τάνερ, το χαρακτηριστικό
του ψυχοπαθή
είναι η έλλειψη ενσυναίσθησης.
Αλλά πρέπει να είσαι
ψυχοπαθής για να φέρεσαι
φυσιολογικά σε
τέτοιες συνθήκες...
...επειδή είναι η πιο αφύσικη
κατάσταση του κόσμου.
Τάνερ, θέλεις να μου πεις
ότι αυτή η φωτογραφία...
...μπορεί να θεωρηθεί
αποδεκτή συμπεριφορά;
Βαρέθηκα να με κατακρίνουν γυναίκες.
Πρέπει να προσλάβεις
τον Τάνερ Μπολτ.
Δε μου αξίζει αυτό.
Αθώος μέχρι αποδείξεως του εναντίου.
Αυτό ακριβώς σου αξίζει.
Πήγαινε σπίτι σου, Νικ.
Γεια σου, φίλε.
Δεν το πιστεύω
ότι δεν τον έχουμε συλλάβει.
Δε θα συλλάβουμε κανέναν
επειδή το λέει μια χαζή ξανθιά.
Γιατί είσαι τόσο επιεικής;
Τον γουστάρεις;
Πρώτον, κάνω έρευνα,
όχι κυνήγι μαγισσών.
Και δεύτερον,
μη μου ξαναμιλήσεις έτσι.
Ήθελε να πάρει όπλο.
Δεν ξέρουμε ποιος ή
τι την τρόμαξε, Γκιλ.
Δώσε μου νεότερα.
Δε βρήκαμε σχέση με ναρκωτικά,
μπορείς να το αποκλείσεις.
Μίλησα με τις νοσοκόμες
του πατέρα του Νικ.
Ο τύπος είναι
κάθαρμα, αλλά αδύναμος.
Σβήσ' τον κι αυτόν.
To luminol φώτισε την κουζίνα
σαν πυροτέχνημα.
Το αίμα είναι πολύ. Είναι η ομάδα
της Έιμι, Β. Θα έχουμε σύντομα DNA.
- Σκέψεις για το όπλο;
- Η τροχιά υποδεικνύει αμβλύ όργανο.
Ίσως μπαστούνι ή καδρόνι 5x10.
Έπεσε εκεί, αλλά αμφιβάλλω
αν ξανασηκώθηκε.
- Ήρθε ο ιατρικός φάκελος της Έιμι;
- Όχι, θα τον έχουμε αργότερα.
Η γυναίκα μου λέει
ότι είναι φονιάς.
Αν το λέει η Τίφανι...
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Ντόνι, τι κάνεις;
Ριτς, ευχαριστώ πολύ.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ που είστε εδώ απόψε.
Σημαίνει πολλά για
την οικογένειά μας.
Και για την Έιμι.
Όπως όλοι γνωρίζετε...
...η γυναίκα μου, Έιμι Έλιοτ Νταν...
...εξαφανίστηκε πριν τρεις μέρες.
Θέλω να παρακαλέσω όποιον
έχει οποιαδήποτε πληροφορία...
...να επικοινωνήσει.
Βοηθήστε μας.
- Πολύ σέξι.
- Είναι πολύ τρομακτικός.
Θέλω να πω κάτι, επειδή νομίζω
ότι πολλοί αναρωτιέστε...
...και δε θέλετε να ρωτήσετε.
Δεν έχω καμία σχέση
με την εξαφάνιση της γυναίκας μου.
Συνεργάζομαι με την αστυνομία.
Δεν έχω προσλάβει δικηγόρο.
Δεν έχω τίποτα να κρύψω.
Η Έιμι είναι η αδελφή-ψυχή μου.
Είναι πανέξυπνη...
...είναι γλυκιά και συνετή.
Σ' αγαπώ, Έιμι.
Μαλάκα.
Αγαπώ τη γυναίκα μου...
...πάρα πολύ.
Και ίσως δε συμπεριφέρομαι μπροστά
στις κάμερες όπως θα ήθελαν...
...κι αν θέλουν να με τιμωρήσουν
γι' αυτό, δεν πειράζει.
Αλλά θέλω να ζητήσω από τα Μέσα,
σας παρακαλώ, ενοχλήστε εμένα...
...αλλά μην ενοχλείτε
τους κατοίκους της πόλης.
Αν θέλετε να κοροϊδέψετε κάποιον,
κοροϊδέψτε εμένα.
Αλλά μην κάνετε αυτήν
την έρευνα τσίρκο.
- Πού είναι η γυναίκα σου, Νικ;
- Αφήστε την αστυνομία να δουλέψει.
Τι έκανες στην έγκυο γυναίκα σου;
Τους το είπες αυτό, Νικ; Είπες ότι
η Έιμι ήταν έξι εβδομάδων έγκυος;
Ευχαριστώ για την υποστήριξή σας.
Ας βρούμε την Έιμι.
Πείτε κάτι, αν θέλετε.
Γκιλ, πήγαινε.
Όχι ερωτήσεις τώρα. Ευχαριστώ.
Γιατί το σκας;
Μην τρέχεις.
Μείνετε πίσω όλοι.
Ελάτε, παιδιά. Τα ξέρετε αυτά.
Φύγετε απ' το γρασίδι,
σταθείτε στο πεζοδρόμιο.
- Γκιλ...
- Το έχω.
Την ακούσατε όλοι. Όχι φωτογραφίες.
Γαμώτο.
Με τρόμαξες. Θες ένα ποτό;
Ήξερες ότι ήταν έγκυος;
Σου είπα ότι η Νοέλ
Χόθορν είναι τρελή.
Δεν ξέρει καν την Έιμι.
Εμένα μου φαίνονται καλές φίλες.
Κοίτα, δεν ξέρω. Αλλά αυτό
δεν αποδεικνύει ότι είναι έγκυος.
Θα πάρουμε τον ιατρικό της φάκελο.
Ας μιλήσουμε όσο περιμένουμε.
Ας αρχίσουμε από εδώ.
Τον τόπο του εγκλήματος.
Έχουμε δει δεκάδες
διαρρήξεις σπιτιών.
Πολλές δεκάδες.
Αυτή η περιοχή φαινόταν λάθος
από την αρχή.
Όλα φαίνονταν στημένα.
Κοίτα αυτό.
Κι όμως, έμειναν όρθια
σε όλη τη διάρκεια
μιας πάλης ζωής και θανάτου;
Δεν ξέρω. Τι θέλεις να πω;
- Καθάρισες τη μέρα της εξαφάνισης;
- Όχι.
Κάναμε τεστ με luminol.
Λυπάμαι που το λέω,
αλλά η κουζίνα φωτίστηκε.
Η Έιμι έχασε πολύ
αίμα εδώ, Νικ. Πολύ.
- Θεέ μου.
- Και μετά κάποιος το σκούπισε.
Στάσου. Γιατί να σκουπίσουν το αίμα,
αν θέλουν να στήσουν ένα έγκλημα;
Χωρίς αίμα και χωρίς πτώμα,
έχουμε απαγωγή.
Αυτό μας λέει να κοιτάξουμε
έξω απ' το σπίτι.
Ας πούμε, τους άστεγους
που αναφέρεις συνέχεια.
Μια λίμνη αίματος χωρίς πτώμα
σημαίνει ανθρωποκτονία.
Κοιτάμε ανθρώπους μέσα στο σπίτι.
- Αυτό κάνουμε εδώ, Νικ.
- Κατάλαβα.
Πώς ήταν ο γάμος σας, Νικ;
Ξέρουμε μόνο όσα είπε η Νοέλ.
Λέει ότι δεν ήταν καλός.
Γκιλ, γιατί μαλώνεις
με τη γυναίκα σου;
- Τι σας τσαντίζει.
- Τα λεφτά. Η έλλειψή τους.
Το ίδιο κι εγώ με τον πρώην μου.
Το λέω αυτό επειδή κοιτάξαμε
τα οικονομικά σας, Νικ.
117.000 δολάρια χρέη σε πιστωτικές.
- Τι;
- Κοίταξα κάποια εμπορεύματα.
- Είναι αυτές οι αστείες σπατάλες.
- Δεν αγόρασα τίποτα από αυτά.
- Δεν παίζω καν γκολφ!
- Εγώ παίζω. Είναι καλά μπαστούνια.
- Μ' αρέσει ο σκύλος ρομπότ.
- Αυτό είναι απάτη! Είναι έγκλημα!
Πρέπει να βρούμε
ποιος το έκανε!
Εντάξει. Ας πούμε για
την ασφάλεια ζωής.
Γιατί τον Απρίλιο,
αύξησες την ασφάλεια της
Έιμι στα 1.200.000 δολάρια.
Όντως. Ήταν δική της ιδέα.
Εκείνη το ήθελε.
- Εσύ έκανες τα χαρτιά.
- Επειδή μου το είπε εκείνη!
Περίμενε.
Σίγουρα;
Ήταν έγκυος.
Αυτό είναι τρελό.
Οπότε, η ερώτησή μου γίνεται...
Δε θέλω να σου ξαναμιλήσω ποτέ
χωρίς δικηγόρο.
Περίμενε. ’σε με να τελειώσω.
Σ' ακούω. Εξεπλάγην κι εγώ όπως...
Ξέρω ότι είσαι ταραγμένος.
Δεν είχα ιδέα ότι ήταν έγκυος.
Κι εγώ αυτό νόμιζα,
αλλά προφανώς δεν...
Θες να μάθεις την αλήθεια;
Η αλήθεια είναι
ότι η Έιμι δεν ήθελε παιδιά.
Είμαι κι εγώ έκπληκτος...
Μου είπες ότι εσύ δεν ήθελες παιδιά.
- Προσπαθούσα να φανώ καλός.
- Και ξαφνικά έχεις έγκυο γυναίκα.
Αυτό είναι πρόβλημα.
Ιδίως αν υπολογίσεις
και την κρυφή έφηβη φιλενάδα.
- Σταμάτα να βλέπεις την Έλεν ’μποτ!
- Πρέπει να μου μιλήσεις, γαμώτο!
Δε σου είπα ότι δεν ήθελε παιδιά,
επειδή δεν ήθελε να το πω.
Γιατί θα είχες
άλλον ένα λόγο να τη μισείς.
Κι είχες ήδη αρκετούς!
Ήταν πιο εύκολο...
- Να μου πεις ψέματα;
- Ήθελα παιδιά!
Όταν ήρθαμε εδώ,
πήγα σε κλινική γονιμότητας!
- Δεν έπιασε;
- Έκανα το καθήκον μου!
Αυνανίστηκες.
Όταν ήρθε η σειρά της
Έιμι, άρχισε να λέει,
"Δεν ξέρω. Ίσως.
Όχι, ευχαριστώ."
Ποιος θα σε πίστευε;
Αυτό είναι γράμμα
από την κλινική
που λέει ότι θα καταστρέψουν
το δείγμα μου...
...αν δεν επικοινωνήσω μαζί τους.
Το έδωσα στην Έιμι.
Την επόμενη μέρα, το
είδα στα σκουπίδια.
Αλλά ήσουν ήδη με
την ’ντι τότε, έτσι;
Ήθελα μωρό με την Έιμι.
Πριν ένα χρόνο, μια εγκυμοσύνη
της Έιμι θα ήταν το καλύτερο πράγμα!
"Όταν η καημένη Έιμι είναι
κρυωμένη, αυτό το γλυκό..."
Αυτό είναι το στοιχείο
που δεν έβρισκες.
Ναι.
Ένα γράμμα από τον Ντέζι.
Ο παράξενος φίλος της Έιμι;
Ήταν ο πλούσιος τύπος
που θα έκανε τα πάντα γι' αυτήν.
- Με ενοχλούσε. Ήταν αηδιαστικό.
- Το προγαμιαίο συμβόλαιο;
Γιατί τα κράτησες όλα αυτά;
Είναι σαν ένα κουτάκι μίσους!
Δεν ξέρω, Γκο! Ίσως να τη μισώ!
Σ' αγαπώ, ό, τι κι αν γίνει.
- Αλλά πρέπει να μου πεις.
- Τι να σου πω;
Τι με ρωτάς;
Με ρωτάς αν σκότωσα
τη γυναίκα μου, Γκο;
Αυτό με ρωτάς;
Αν σκότωσα τη γυναίκα μου;
Δε θα σε ρωτούσα ποτέ κάτι τέτοιο!
Μην περπατάς στα σπασμένα γυαλιά.
Δεν έχεις ιδέα, έτσι;
ΣΤΟΙΧΕΙΟ ΤΡΙΤΟ
Γιατί ήταν εδώ εκείνη τη νύχτα;
Η γυναίκα του αγνοείται.
Γιατί ήρθε εδώ;
Ποιος νοιάζεται;
Ρόντα, τη λύσαμε την υπόθεση.
Ας τον συλλάβουμε.
Δε στοιχειοθετείται δολοφονία
χωρίς πτώμα.
Είναι πολύ δύσκολο.
- Θέλω ένα τελευταίο πράγμα.
- Τι;
Θέλω ένα πτώμα.
Φαντάσου με, είμαι
ένα κορίτσι άτακτο πολύ.
Πρόσεχε.
Πρέπει να τιμωρηθώ,
και εννοώ χωρίς καμία συστολή.
Γαμώτο.
Είναι εκεί που φυλάς πράγματα
για την επέτειο πέντε.
Γι' αυτό την πόρτα άνοιξε...
Τιμωρία. Ξύλο. Παραλία.
...κι αμέσως παίξε.
Τιμωρία. Ξύλο.
Ξύλο.
Θα κάνω ότι πιστεύω
πως ο άντρας μου μ' αγαπάει...
...και θ' αγαπήσει αυτό το μωρό.
Ότι αυτό το παιδί
ίσως σώσει τον γάμο μας.
Αλλά ίσως κάνω λάθος.
Επειδή μερικές φορές...
...έτσι όπως με κοιτάζει...
...πιστεύω ότι ο άντρας
των ονείρων μου...
...ο πατέρας του παιδιού μου...
...ο άντρας μου,
μπορεί να με σκοτώσει.
Μπορεί στ' αλήθεια...
...να με σκοτώσει.
Τι διάολο;
Είμαι πολύ πιο ευτυχισμένη
τώρα που είμαι νεκρή.
5 ΙΟΥΛΙΟΥ - ΠΡΩΙ
Ουσιαστικά, "αγνοούμενη".
Σύντομα θα θεωρηθώ νεκρή.
Εξαφανισμένη.
Και ο τεμπέλης, ψεύτης, άπιστος,
ανίδεος άντρας μου...
...θα πάει φυλακή για τον φόνο μου.
Ο Νικ Νταν πήρε την περηφάνια
και την αξιοπρέπειά μου...
...την ελπίδα και τα λεφτά μου.
Έπαιρνε συνέχεια από μένα,
ώσπου δεν υπήρχα πια.
Αυτό είναι δολοφονία. Η τιμωρία
ας είναι αντάξια του εγκλήματος.
Για να στήσεις έναν πειστικό φόνο,
πρέπει να έχεις πειθαρχία.
Πλησιάζεις την ηλίθια της πόλης.
Ακούς τις λεπτομέρειες
της βαρετής ζωής της.
Και την κατακλύζεις με ιστορίες για
τον βίαιο χαρακτήρα του άντρα σου.
Δημιουργείς κρυφά
οικονομικά προβλήματα.
Πιστωτικές, ίσως
διαδικτυακός τζόγος.
Με τη βοήθεια του αδαούς...
...αυξάνεις την ασφάλεια ζωής σου.
Αγοράζεις αυτοκίνητο διαφυγής.
Από το Craigslist.
Συνηθισμένο. Φτηνό.
Πληρώνεις μετρητά.
Πρέπει να πλασάρεις
τον εαυτό σου έτσι,
ώστε να θρηνήσουν
πράγματι τον χαμό σου.
Και η Αμερική λατρεύει τις εγκύους.
Λες και είναι δύσκολο
ν' ανοίξεις τα πόδια σου.
Ξέρετε τι είναι δύσκολο;
Να προσποιηθείς μια εγκυμοσύνη.
Πρώτα, αδειάζεις την τουαλέτα.
Προσκαλείς την έγκυο
ηλίθια στο σπίτι σου...
...και την ποτίζεις λεμονάδα.
Κλέβεις τα ούρα της ηλίθιας εγκύου.
Έτοιμη.
Η εγκυμοσύνη είναι πια μέρος
του νόμιμου ιατρικού σου φακέλου.
Χαρούμενη επέτειο.
Περιμένεις τον ανίδεο άντρα σου
να ξεκινήσει τη μέρα του.
Φεύγει.
Και το ρολόι δουλεύει.
Στήνεις προσεκτικά
τη σκηνή του εγκλήματος...
...με αρκετά λάθη
ώστε να κινήσεις τις υποψίες.
Πρέπει να αιμορραγήσεις.
Πολύ.
Πάρα πολύ.
Αιμορραγία από τραύμα στο κεφάλι.
Αιμορραγία σε σκηνή εγκλήματος.
Πρέπει να καθαρίσεις απρόσεκτα,
όπως θα έκανε εκείνος.
Καθαρίζεις και αιμορραγείς.
Αιμορραγείς και καθαρίζεις.
Και αφήνεις κάτι μικρό πίσω.
Φωτιά τον Ιούλιο;
Και επειδή είσαι εσύ,
δε σταματάς εκεί.
Χρειάζεσαι ένα ημερολόγιο.
Το λιγότερο 300 εγγραφές για την
ιστορία του Νικ και της Έιμι.
Ξεκινάς με την παραμυθένια αρχή.
Αυτά είναι αλήθεια.
Και είναι σημαντικά.
Θες να είναι συμπαθείς
ο Νικ και η Έιμι.
Μετά, επινοείς.
Τις σπατάλες. Την κακοποίηση.
Τον φόβο.
Την απειλή της βίας.
Και ο Νικ νόμιζε
ότι αυτός ήταν ο συγγραφέας.
Το καις όσο πρέπει.
Σιγουρεύεσαι ότι θα
το βρουν οι μπάτσοι.
ΣΤΟΙΧΕΙΟ ΤΡΙΤΟ
Τέλος, τιμάς την παράδοση
με ένα ξεχωριστό κυνήγι θησαυρού.
5 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΔΥΟ ΩΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Κι αν τα κάνω όλα σωστά,
όλοι θα μισήσουν τον Νικ...
για τον φόνο της όμορφης,
εγκύου γυναίκας του.
Και μετά την αναταραχή,
όταν είμαι έτοιμη...
...θα μπω στο νερό με μια χούφτα
χάπια και μια τσέπη γεμάτη πέτρες.
Κι όταν βρουν το πτώμα
μου, θα ξέρουν...
...ότι ο Νικ Νταν πέταξε
την αγαπημένη του σαν σκουπίδι.
Κι εκείνη έπλεε πέρα
από όλες τις άλλες...
...κακοποιημένες, ανεπιθύμητες,
άβολες γυναίκες.
Και τότε θα πεθάνει κι ο Νικ.
Ο Νικ κι η Έιμι θα χαθούν.
Αλλά πάλι, δεν υπήρξαμε
ποτέ πραγματικά.
Ο Νικ αγαπούσε ένα κορίτσι
που προσποιούμουν ότι ήμουν.
"Το Τέλειο Κορίτσι."
Οι άντρες πάντα χρησιμοποιούν αυτό
ως το απόλυτο κοπλιμέντο.
"Είναι τέλειο κορίτσι."
Το Τέλειο Κορίτσι είναι καυτό.
Το Τέλειο Κορίτσι είναι μέσα.
Το Τέλειο Κορίτσι έχει πλάκα.
Το Τέλειο Κορίτσι ποτέ
δε θυμώνει με τον άντρα της.
Μόνο χαμογελά μ' έναν λυπημένο,
αγαπησιάρικο τρόπο...
...και προσφέρει το στόμα της
για πήδημα.
Της αρέσει ό, τι αρέσει σ' εκείνον.
Αυτός είναι χίπστερ που λατρεύει
τα φετίχ μάνγκα.
Αν του αρέσει το Girls Gone Wild,
εκείνη συχνάζει στο εμπορικό...
...μιλάει για ποδόσφαιρο και τρώει
φτερούγες κοτόπουλου στο Hooters.
Όταν γνώρισα τον Νικ Νταν,
ήξερα ότι ήθελε το Τέλειο Κορίτσι.
Και για εκείνον, το παραδέχομαι,
ήμουν πρόθυμη να προσπαθήσω.
Αποτρίχωσα το πράμα μου.
Έπινα μπίρα από κουτάκι κι έβλεπα
ταινίες με τον ’νταμ Σάντλερ.
Έτρωγα κρύα πίτσα χωρίς να παχύνω.
Του έπαιρνα πίπα αρκετά τακτικά.
Ζούσα τη στιγμή.
Ήμουν μέσα.
Δε λέω ότι δεν απόλαυσα τίποτα.
Ο Νικ έβγαλε από μέσα μου
πράγματα που δεν ήξερα ότι υπήρχαν.
Μια ελαφρότητα, ένα
χιούμορ, μια άνεση.
Αλλά εγώ τον έκανα πιο έξυπνο.
Πιο αιχμηρό.
Τον ενέπνευσα να ανέβει
στο επίπεδό μου.
Έφτιαξα τον άντρα των ονείρων μου.
5 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΔΕΚΑ ΩΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Ήμασταν ευτυχισμένοι
προσποιούμενοι άλλους ανθρώπους.
Ήμασταν το πιο ευτυχισμένο ζευγάρι.
Τι νόημα έχει να είμαστε μαζί,
αν δεν είμαστε οι πιο ευτυχισμένοι;
Αλλά ο Νικ τεμπέλιασε.
Έγινε κάποιος που δε συμφώνησα
να παντρευτώ.
Περίμενε στ' αλήθεια
να τον αγαπώ χωρίς όρους.
Μετά με έσυρε,
άφραγκη,
στο κέντρο αυτής
της μεγάλης χώρας...
...και βρήκε ένα καινούργιο,
νεότερο, πιο γεμάτο Τέλειο Κορίτσι.
Λέτε να τον άφηνα να
με καταστρέψει και
να γίνει πιο
ευτυχισμένος από ποτέ;
Αποκλείεται.
Δε θα κερδίσει.
Ο γλυκός, χαριτωμένος, προσγειωμένος
άντρας μου απ' το Μιζούρι.
Έπρεπε να μάθει.
Οι μεγάλοι δουλεύουν για πράγματα.
Οι μεγάλοι πληρώνουν.
Οι μεγάλοι υφίστανται συνέπειες.
Περίμενε.
Θέλω 20 δεύτερα χωρίς να με κρίνεις,
να με διακόψεις ή να θυμώσεις.
Αυτά είναι από τις πιστωτικές;
Πού αποθηκεύεις πράγματα
για την πέμπτη επέτειο;
Σε ξύλο.
- Ξύλινο σπιτάκι.
- Ναι, το δικό μου ξύλινο σπιτάκι.
Η καταραμένη σκύλα.
- Νόμιζα...
- Δεν πειράζει.
Κι εγώ αυτό θα νόμιζα.
- Τι είναι αυτό το δώρο;
- Δεν ξέρω.
Ας δούμε.
"Αγαπημένε μου σύζυγε,
ξέρω ότι νομίζεις
πως κινείσαι στον κόσμο αόρατος.
"Μην το πιστεύεις αυτό.
Ξέρω πού ήσουν και ξέρω πού πας."
"Γι' αυτήν την επέτειο,
κανόνισα ένα ταξίδι.
Ακολούθησε το ποτάμι, επάνω.
"Κάθισε και χαλάρωσε,
γιατί έχεις τελειώσει."
- Τι είναι το "επάνω στο ποτάμι";
- Η φυλακή.
- Θεότρελη σκύλα.
- Αυτό είναι, λοιπόν.
- Με παγιδεύει για τον φόνο της.
- Παντρεύτηκες μια ψυχοπαθή.
Το πρωί της επετείου μας...
...θα της ζητούσα διαζύγιο.
Δεν μπορούσα πια.
Δεν μπορούσα να προσποιούμαι
άλλον ένα χρόνο, άλλη μια μέρα.
- Τι έγινε;
- Πριν πω οτιδήποτε, μου είπε...
"Θέλω να πας κάπου και να
σκεφτείς για τον γάμο μας."
- Ήξερε ότι θα πήγαινα στην παραλία.
- Και δε θα είχες άλλοθι.
Με σκηνοθέτησε.
Ήξερε ακριβώς τι θα έκανα.
Κι εγώ το έκανα.
Πήγα στην παραλία,
σκέφτηκα τον γάμο μας.
Αποφάσισα ότι ήθελα διαζύγιο.
- Κι όταν γύρισες σπίτι...
- Είχε εξαφανιστεί.
- Ηλίθιε!
- Είναι καλή.
Μέσα μου ανακουφίστηκα
όταν πίστευα ότι είχε χαθεί.
Κούκλες Παντς και Τζούντι.
Θυμάσαι, ξυλοκοπάει την Τζούντι
και σκοτώνει το μωρό.
Εγώ είμαι ο Παντς.
Το ξέραμε αυτό, Έιμι,
τι θέλεις να πεις;
Το Μιζούρι έχει θανατική ποινή;
6 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΣ 2012
ΑΥΤΟΚΤΟΝΙΑ;
ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ
Αφήνω Αμάξι ΑΥΤΟΚΤΟΝΙΑ;
Μέρη για να αφήσω το αμάξι
Γεια σου, γειτόνισσα.
Εβδομάδες έχει να μείνει
κάποιος καλός δίπλα.
Δεν ξέρω πόσο καλή είμαι.
Αν δεν έχεις πύθωνα και δε βάζεις
death metal στις 4 το πρωί...
...θα γίνουμε οι καλύτερες φίλες.
- Εντάξει. Χαίρω πολύ.
- Με λένε Γκρέτα.
Νάνσι.
Πας στη μαρίνα; Θα
ήθελα λίγη κρέμα.
Λυπάμαι. Δεν μπορώ.
- Έχω δουλειά.
- Εντάξει. Τα λέμε!
Θα τα πούμε.
7 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΔΥΟ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Έλα. Δείξε μου
το γλυκό χαμόγελο του Νίκι.
Καθίκι.
8 ΙΟΥΛΙΟΥ 2012
ΤΡΕΙΣ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Νάνσι.
Πάλι κάνει ζέστη σήμερα.
Λοιπόν, από πού είσαι;
’σε με να μαντέψω.
Από τη Νεμπράσκα.
Από τη Νέα Ορλεάνη.
- Ξέρεις, είμαι ειδικός στα λάδια.
- Είμαι σίγουρη.
Λοσιόν και κρέμες. Αλοιφές.
- Δε θα ήθελα να κάνετε σημάδια.
- Πολύ γλυκός.
Εντάξει. Ξέρεις πού θα είμαι.
Έχουμε το ίδιο γούστο
στους άντρες, βλέπω.
Χτύπησα στο ντουλάπι του μπάνιου.
Καλύτερα να μην κρατάς
τα μυστικά του.
’σε με να μαντέψω.
Θέλει να δει τον μεγάλο αγώνα
κι εσύ δεν το βουλώνεις.
Όχι, δε φαίνεσαι να μιλάς πολύ.
Κατάλαβα.
Τον έπιασες να τρίβεται
με μια τσουλίτσα...
...και ζήτησε συγγνώμη με μπουνιά.
Χειρότερο.
Χειρότερο;
Πήγα στο μπαρ που δουλεύει
για να του κάνω έκπληξη.
Κι εκείνος βγήκε με ένα κορίτσι
που δεν έπρεπε να είναι σε μπαρ.
Το πρώτο βράδυ που γνωριστήκαμε...
...περάσαμε από έναν φούρνο
την ώρα που παρέδιδαν ζάχαρη.
Και ήταν στον αέρα, παντού.
Μια καταιγίδα από ζάχαρη.
Και πριν με φιλήσει...
...έσκυψε...
...κι έκανε αυτό.
- Και μάντεψε.
- Τι;
Έκανε ακριβώς το ίδιο με εκείνη.
Είναι ό, τι πιο
αηδιαστικό έχω ακούσει.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Ωραία, γίναμε είδηση
σε όλη την επικράτεια.
9 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΤΕΣΣΕΡΙΣ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Είναι διαδικασία έφεσης. Θα
επιχειρήσουμε να τους συγκινήσουμε.
Ο κ. Μπολτ; Ο Τάνερ Μπολτ;
Νικ Νταν. Καθόμουν δίπλα
στο τηλέφωνο, φίλε μου.
- Συγγνώμη.
- Δε με πιστεύεις;
Όχι, σε πιστεύω. Αλλά είναι
ό, τι πιο τρελό έχω ακούσει.
Μ' αρέσει. Αλλά για
σένα δεν είναι καλό.
Αλλά πρέπει να την παραδεχτείς
τη γυναίκα σου, έτσι;
- Με διώχνεις γελώντας;
- Όχι!
Πλάκα κάνεις; Είμαι μέσα.
Είμαι πολύ μέσα.
Ήρθες στον σωστό άνθρωπο.
Αυτή είναι η δουλειά μου, Νικ.
Γι' αυτό παίρνω προκαταβολή 100.000.
Κερδίζω δύσκολες υποθέσεις.
- 100.000 δολάρια;
- Κάτι θα σκεφτούμε.
Θα σου κάνω ειδική τιμή λόγω συζύγου
ειδικής στην τέχνη της εκδίκησης.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Τώρα είναι ο λόγος σου
εναντίον του δικού της.
- Εκείνη λέει καλύτερη ιστορία.
- Όχι, Νικ.
Λέει την τέλεια ιστορία.
Πρέπει να προετοιμάσουμε από σήμερα
την υπεράσπισή σου, αν χρειαστεί.
- Αν ακολουθήσουμε τη δική σου...
- Την αλήθεια.
Πρέπει να αλλάξουμε την εικόνα
του κόσμου για την Έιμι.
Να μην τη βλέπουν
σαν την αγαπημένη της Αμερικής...
...αλλά σαν αυτό που είναι,
δηλαδή μια πρώτης τάξεως υποκρίτρια.
Είναι τεράστια αλλαγή. Θέλουμε κι
άλλες φωνές, εκτός απ' τη δική σου.
Θα υπάρχει κάποιος
που να διέλυσε στο παρελθόν.
Είναι ένας απ' τη Νέα Υόρκη.
Ο'Χάρα, Τόμι Ο'Χάρα.
Πριν οκτώ χρόνια του έκανε μήνυση.
Αυτό θα το βρούμε εύκολα.
Πρώην συμμαθητής, Ντέζι Κόλινς.
Είπε ότι την παρακολουθούσε.
Είναι στο Σεν Λούις.
Πήγαινε να βρεις τον Τόμι.
Εγώ θα φτιάξω το συμβόλαιο.
Σου είπα, ήρθες στον σωστό άνθρωπο.
Προφανώς.
Τόμι;
- Ευχαριστώ που με δέχτηκες.
- Ναι.
Θα χρειαστείς ένα ποτό.
Είπε ότι άσκησες βία επάνω της.
Όχι, φίλε, είπε ότι τη βίασα.
Κακούργημα πρώτου βαθμού, βιασμός.
- Το έκανες;
- Εσύ το έκανες;
Θα έτρωγα 30 χρόνια με ισόβια.
- Δικάστηκες;
- Όχι.
Λες να περνούσα καλά στη φυλακή;
Δήλωσα ένοχος για
σεξουαλική επίθεση.
Πήρα αναστολή.
Κάτι είναι κι αυτό.
Είμαι άνεργος εδώ κι οχτώ χρόνια...
...γιατί πρέπει να γράφω
"σεξουαλικός παραβάτης"
στις αιτήσεις.
Είμαι σε λίστα παρακολούθησης,
επειδή καταγράφομαι ως βίαιος.
Έχω να βγω ραντεβού δέκα χρόνια,
επειδή αν με γκουγκλάρει κάποια...
Θα μου πεις τι έγινε;
Γνώρισα την Έιμι σ' ένα πάρτι.
Ταιριάζουμε. Είναι τέλεια.
Είναι όμορφη, έξυπνη,
πολυδιαβασμένη...
...έχει έναν κώλο σαν
20χρονη στρίπερ.
Σκέφτηκα,
"Κάποιο λάκκο έχει η φάβα."
Σε λίγους μήνες, κατάλαβα.
Δε θα ήταν εύκολο.
Στα κορίτσια αρέσει
να μας διορθώνουν, αλλά η Έιμι...
Με κατέλαβε. Έγινα η δουλειά της.
Πήγαινε πολύ.
Έβγαινε και μου αγόραζε γραβάτες.
Και είχαμε πολλούς
καβγάδες γι' αυτό.
Γραβάτες. Όλο αυτό έγινε...
- Και τη χώρισες.
- Όχι, απλώς έκανα λίγο πίσω.
Της έδωσα λίγο χώρο.
Τίποτα σπουδαίο, έτσι;
Έτσι νόμιζα.
Ένα βράδυ, ήρθε η Έιμι σπίτι μου...
...μ' ένα μπουκάλι μπέρμπον
και μουσική της
αγαπημένης μου μπάντας.
Σε δύο λεπτά μού είχε κατεβάσει
το παντελόνι, είχε γονατίσει και...
Συγγνώμη. Είναι η γυναίκα σου.
- Κάνατε σεξ;
- Ναι. Συναινετικό.
Ήταν άγριο, αλλά ούρλιαζε γι' αυτό.
Το άλλο πρωί, ήρθαν
δύο μπάτσοι στην πόρτα μου.
Η Έιμι είχε τραύματα
που παρέπεμπαν σε βιασμό.
Σημάδια από δέσιμο στους καρπούς
και το σπέρμα μου.
Φαινόταν σαν να την είχα δέσει
στο κρεβάτι και να την είχα βιάσει.
Εγώ!
Και μετά, μάντεψε τι βρήκαν.
Στο κεφαλάρι του κρεβατιού,
μία σε κάθε πλευρά.
- Τις γραβάτες που δε φορούσες.
- Ξέρεις καλά τη γυναίκα σου.
- Την ξαναείδες;
- Ναι.
Στην τηλεόραση, την
περασμένη εβδομάδα.
Σκέφτηκα, "Η Έιμι. Προβιβάστηκε
από βιασμένη σε δολοφονημένη."
Το βλέπεις κι εσύ;
Μόλις μάθαμε...
Η Έιμι Έλιοτ Νταν ήταν όντως
έγκυος όταν εξαφανίστηκε.
Κέλι Καπιτόνο, αυτό
μου φέρνει εμετό.
Γιατί μια έγκυος,
που κουβαλάει μέσα της μια ζωή...
...κάνει τους άντρες κτήνη;
Έλεν, είναι επιδημία.
Η τρίτη πιο συχνή
αιτία θανάτου εγκύων...
...είναι η δολοφονία
από φίλο ή σύζυγο.
Ας μην ξεχάσουμε τη σύζυγο, ποτέ.
Απόψε καλωσορίζουμε την καλύτερη
φίλη της Έιμι, τη Νοέλ Χόθορν.
- Ευχαριστώ που ήρθες, Νοέλ.
- Εγώ ευχαριστώ, Έλεν.
Επίτρεψέ μου να πω...
...ότι η Έιμι θα σε λάτρευε,
και όσα κάνεις για τις γυναίκες.
Πολύ ευγενικό.
Πες μας για τη φίλη σου, Νοέλ.
Η Έιμι ήταν πολύ στοργική.
Θα μου άρεσε αν μια φορά
κάποιος έλεγε...
"Ήταν μια γκρινιάρα."
Ήταν όμορφη, έξυπνη και καλή.
Πλούσια σκύλα μού φαίνεται εμένα.
Τι εννοείς; Ο κόσμος τη λατρεύει.
Δεν ξέρω. Φαίνεται φαντασμένη.
Κακομαθημένο πλουσιοκόριτσο,
παντρεύτηκε άπιστο καθίκι.
Πλήρωσε το απόλυτο τίμημα.
Το μόνο μυστικό ήταν ο άντρας της.
Ποτέ δε γνωρίσαμε τον Νικ.
Ποτέ δε συστήθηκε.
- Γιατί αυτό, Νοέλ; Εσύ τι νομίζεις;
- Νομίζω ότι ξέρουμε γιατί.
Επειδή είχε βίαιο χαρακτήρα.
- Είσαι λίγο σκληρή.
- Έτσι είναι η ζωή, μωρό μου.
Ήξερε ότι θα τον καταλάβαινα.
Μη με παρεξηγείς.
Δε λέω ότι δεν
πειράζει που τη σκότωσε.
Απλώς λέω ότι υπάρχουν συνέπειες.
Ήταν πολύ μόνη.
Και ήταν τόσο αθώα.
Είσαι καλή φίλη, Νοέλ.
Και είσαι καλή φίλη της εκπομπής.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Πες μου ότι κατάφερες
τον Τάνερ Μπολτ.
Ο Τάνερ Μπολτ με κατάφερε.
Θα προσπαθήσω να δω
τον Ντέζι Κόλινς στον γυρισμό.
Και, Γκο...
Η προκαταβολή του Τάνερ
είναι 100.000 δολάρια.
Μόνο η προκαταβολή.
Έχω 47.000 σε οικονομίες.
Έχω 2.500 για συνταξιοδοτικό.
Πήρα έγκριση για δεύτερη υποθήκη
στο σπίτι. Θα ξεκινήσουμε από εκεί.
Ευχαριστώ.
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ σ' αγαπώ.
Ο Νικ έχει τον πατέρα του, που έχει
Αλτσχάιμερ, σε οίκο ευγηρίας.
Πόσες φορές τον επισκέφτηκε
πέρυσι; Μία.
Η δίδυμη αδερφή του η Μάργκο
είναι περίπτωση.
Οι δυο τους περνούσαν τις μέρες τους
στο μπαρ που τους αγόρασε η Έιμι.
Τι έκαναν, Λόρεν;
Έπαιζαν το ζευγάρι;
Τι διάολο;
Τα δίδυμα αδέλφια συχνά
υποβοηθούν και υποθάλπουν.
Αν και δεν έχω εξετάσει
ποτέ τον Νικ ή την αδελφή του...
...φαίνονται να έχουν
πολύ στενή σχέση.
Είναι διδυμομιξία.
Ανησυχητικά στενή, Λόρεν.
Και κλείνουμε με ένα ερώτημα.
Ποια ηθική κατάπτωση...
...επιτρέπει σε μια
όμορφη, ταλαντούχα,
ευγενική, έξυπνη,
στοργική μητέρα...
...να εξαφανιστεί, χωρίς να ακούσουν
οι ουρανοί τις κραυγές μας;
Να πάρω ένα τσιγάρο;
Έιμι Έλιοτ Νταν, νοιαζόμαστε
για σένα και δε θα ξεχάσουμε.
Και ξέρετε τι άλλο δε θα ξεχάσουμε;
Το Μιζούρι έχει θανατική ποινή.
Αμήν.
Θέλω να αναφέρω
κάποια παράξενη δραστηριότητα...
...κοντά στο σπιτάκι,
στην ιδιοκτησία της Μάργκο Νταν.
Αποκαλύφθηκε η εγκυμοσύνη;
Αν όχι, κάλεσε το Tipline
ΑΥΤΟΚΤΟΝΙΑ;
- Κύριε Νταν.
- Κύριε Κόλινς.
Σε ξέρω. Σε είδα
στο κέντρο εθελοντών.
Ήθελα να βοηθήσω.
Ελπίζω να μη σε πειράζει που ήρθα.
Βρήκα τη διεύθυνσή σου από το γράμμα
που έγραψες στη γυναίκα μου.
Η Έιμι κι εγώ πιστεύουμε
στη χαμένη τέχνη της αλληλογραφίας.
Πάντα αναρωτιόμουν
γιατί κράτησες επαφή μετά...
...από όλα αυτά.
Ήσασταν μαζί για δύο χρόνια
στο σχολείο, έτσι;
Ήταν η πρώτη σοβαρή μου σχέση.
- Γιατί χωρίσατε;
- Παράξενη ερώτηση αυτή.
- Της φέρθηκες άσχημα; Την απάτησες;
- Πολύ αγενής ερώτηση.
Θα σου πω τι μου είπε η Έιμι.
Σε παράτησε κι εσύ κατέρρευσες.
Την παρακολουθούσες,
την απειλούσες...
...αποπειράθηκες
ν' αυτοκτονήσεις
στο κρεβάτι της και
σ' έκλεισαν σε ίδρυμα.
Η γυναίκα σου αγνοείται και έκανες
τόσο δρόμο για να μου πεις αυτά;
Σκέφτηκα ότι ίσως υπάρχει
κι άλλη πλευρά στην ιστορία.
Γαμώτο.
...η υπόθεση εξαφάνισης
της Έιμι Έλιοτ Νταν.
Είναι η όμορφη, ξανθιά έμπνευση
για τα παιδικά
βιβλία "Απίθανη Έιμι".
Πάλι διαβάζεις το ημερολόγιο;
Ξέρεις πώς τελειώνει.
Με ενδιαφέρει.
"Θα με σκοτώσει. " Τέλος.
Γιατί να το κάψει
στο σπίτι του πατέρα του;
Είναι απόμερο. Δεν
είναι κανείς εκεί.
Γιατί δε σιγουρεύτηκε
ότι κάηκε;
Γιατί χτύπησε ο συναγερμός.
Κι έφτασες γρήγορα.
Όλο αυτό μου φαίνεται ύποπτο.
Σαν τον φάκελο που
έγραφε "Στοιχείο".
Έχεις ακούσει ποτέ ότι η πιο απλή
απάντηση είναι συχνά η σωστή;
- Ποτέ δεν ήταν αλήθεια αυτό.
- Καληνύχτα.
10 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΠΕΝΤΕ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Ο Έλβις ήρθε στο Μιζούρι.
Δόξα τω Θεώ. Έλα μέσα.
Πρέπει να ξέρεις ότι στην Έιμι
αρέσει να δίνει μαθήματα.
- Να παίζει τον Θεό.
- Τον Θεό της Παλαιάς Διαθήκης.
Συνέχισε.
Ανακάλυψε ότι την
απατώ με την ’ντι
κι αποφάσισε να μου
δώσει ένα μάθημα.
Στήνει τον θάνατό της,
με παγιδεύει.
Αίμα στο σπίτι, πιστωτικές κάρτες,
ασφάλεια ζωής.
Φτιάχνει το κυνήγι θησαυρού.
Το κυνήγι θησαυρού
είναι σημαντικό.
Μας πηγαίνει στα
μέρη όπου την απάτησα.
Μου το χτυπάει.
Και αφήνει το πρώτο
στοιχείο που οδηγεί
την αστυνομία
στο γραφείο μου...
...ένα μέρος όπου
εγώ κι η ’ντι συχνά...
- Κι αφήνει ένα κόκκινο βρακί.
- Ναι. Αυτό φαίνεται άσχημο.
- Στοιχείο δύο.
- Το σπίτι του πατέρα μου.
’λλο ένα μέρος όπου εγώ κι η ’ντι
είχαμε επαφές.
- Στοιχείο τρία;
- Το σπιτάκι.
- Εκεί επίσης...
- Θεέ μου.
- Είχαμε λίγες επιλογές.
- Ένα ξενοδοχείο.
- Θα το έβλεπε στην πιστωτική.
- Βάλ' το στην κάρτα της ’ντι.
Ο λογαριασμός πάει στους γονείς της.
Νικ, Μάργκο, πάμε
στο μικρό, καφέ σπίτι;
- Πού μας οδηγεί αυτό;
- Στο σπίτι του πατέρα μου.
Αυτό είναι μπλε.
Μετά το διαζύγιο,
όταν ο μπαμπάς δεν ερχόταν...
...έκανα ότι ήταν κατάσκοπος
με το όνομα κύριος Καφές...
...που, για την
ασφάλεια των παιδιών,
έπρεπε να αρνηθεί
την ύπαρξή τους.
Δε μου το είπες ποτέ αυτό.
Το είπες σ' αυτήν;
Έχουμε ενοχοποιητικό βρακί
στο γραφείο σου.
Έχουμε ένα σωρό ακριβά πράγματα
στο σπιτάκι σου.
Τι στην ευχή υπάρχει
στο σπίτι του πατέρα σου, Νικ;
- Να είσαι ειλικρινής.
- Δεν έχω ιδέα.
Ό, τι κι αν βρήκαν, πρέπει
να υποθέσουμε ότι είναι πολύ άσχημο.
Έχουμε πολλά ανεξέλεγκτα
θέματα εδώ.
Νικ, έχεις ιδέα τι σκέφτεται η ’ντι;
Δεν έχουμε μιλήσει
από την ολονυχτία.
Οι γονείς της;
- Όχι, είναι...
- Κι άλλη πίεση.
Έχουμε μια πληγωμένη, νέα φιλενάδα,
που θα βγει δημοσίως σύντομα.
- Δε θα το κάνει.
- Θα το κάνει.
Πάντα το κάνουν.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Η Έιμι μάς έβαλε σε
πολύ δύσκολη θέση.
Πρέπει να πούμε
στην αστυνομία για την ’ντι.
Αυτήν τη στιγμή, η ’ντι
σου δίνει άλλο ένα κίνητρο.
Πρέπει να πούμε για το σπιτάκι.
Πρέπει να τους προλάβουμε.
Αλλά θα σε προειδοποιήσω
για το τι θα συμβεί.
- Θα κυνηγήσουν τη Μάργκο.
- Δεν μπορούν να το κάνουν αυτό.
Είναι συνεργός σου.
Βοήθησε να κρύψεις τα στοιχεία.
Πιθανότατα ξέρει ότι
σκότωσες την Έιμι.
- Τι θα κάνουμε, λοιπόν;
- Θα βρούμε την Έιμι.
Κάθε άλλη στρατηγική
είναι άνευ ουσίας.
Έχω δύο πρώην των Μυστικών
Υπηρεσιών, πολύ καλούς.
Θα τους το αναθέσω.
Αλλά από πού να αρχίσουν, Νικ;
Πού θα πήγαινε η Έιμι;
Δεν έχω ιδέα.
Κρατάμε σκορ;
Νόμιζα ότι θα μείνουμε μακριά
από άντρες για λίγο.
- Είναι καλός.
- Επειδή θέλει να σε πηδήξει.
Ακόμα κλαίει για τον πρώην της;
Κι εκείνον τον απάτησαν.
Είμαστε τα πιο θλιβερά όντα
σε όλα τα Όζαρκς.
Δεν είμαι θλιμμένη.
- Είμαι θυμωμένη.
- Έτσι μπράβο.
Παραλίγο να πεθάνω απ' το ποτό
όταν με άφησε η γυναίκα μου.
Εγώ θα αυτοκτονούσα.
Το πιστεύεις αυτό;
Μην του δώσεις την ικανοποίηση.
Θα πνιγόμουν στον Κόλπο του Μεξικού.
Θα με έτρωγαν οι
λευκοί καρχαρίες.
Εκεί έχει ταυροκαρχαρίες,
μις Νόλινς.
Γιατί να πεθάνω;
Δεν είμαι εγώ το καθίκι.
Γράφ' το σε μπλουζάκι αυτό.
Κυρία Φραγκάτη.
Είπες ότι είσαι ταπί.
Χοντρή δεσμίδα αυτή.
- Μονοδόλαρα είναι.
- Μονοδόλαρα; Στρίπερ είσαι;
Στο Swamp Girls ή
στο Treasure Chest;
Πλάκα κάνουμε.
Δεν κάνετε πλάκα εσείς
στη Νέα Ορλεάνη;
Περιμένουμε τη σύλληψη
του Νικ Νταν ανά πάσα στιγμή.
Έχουμε αίμα στο
σπίτι, τεράστια χρέη,
μια ανεπιθύμητη εγκυμοσύνη.
Και η Έιμι Έλιοτ Νταν
αγνοείται εδώ και πέντε μέρες...
...και φωνάζει για δικαιοσύνη.
Επιστρέφουμε.
11 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΕΞΙ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Ο Τάνερ θα σου πλασάρει
μια πολύ κακή ιδέα.
- Θα βγεις στη Σάρον Σίμπερ αύριο.
- Μπορεί να πάει πολύ άσχημα.
- Και θα της πεις για την ’ντι.
- Όχι.
Είναι πολύ κακή ιδέα.
Δεν έχεις νέα της
εδώ και τρεις μέρες.
Είναι οπλισμένη βόμβα.
Πρέπει να πέσεις επάνω της.
- Ο κόσμος θα με μισήσει.
- Και μετά θα σε συγχωρέσουν.
Ένας άντρας που παραδέχεται
ότι είναι καθίκι στην τηλεόραση;
Ο κόσμος ταυτίζεται μ' αυτό.
- Γιατί δεν κάνουμε μια δήλωση;
- Πρέπει να σε δουν.
Οι εκπομπές της Σάρον
έχουν 10.000.000 θεατές.
Είναι σταυροφόρος.
Αν σε πάρει υπό την προστασία της...
Θα κάνει αληθινές ερωτήσεις.
Θα σε προετοιμάσω σαν
να 'δινες κατάθεση.
- Τι να πεις, τι να μην πεις.
- Σαν εκπαιδευμένη μαϊμού;
Μια μαϊμού που δε θα της κάνουν
θανατηφόρο ένεση.
Νικ, αυτή η υπόθεση εξαρτάται
από τη γνώμη του κόσμου για σένα.
Πρέπει να σε συμπαθήσουν.
Αν το κάνεις αυτό, θα πλησιάσεις
εκατομμύρια ανθρώπους.
Ίσως πρέπει να πλησιάσω μόνο μία.
Γεια σου, μωρό μου.
Ένα λεπτό.
- Φεύγεις;
- Όχι, απλώς καθαρίζω.
- Να μπούμε για να σε χαιρετήσουμε.
- Θα έρθω πριν...
Θα σε βοηθήσουμε.
Ναι, πρέπει να καθαρίσεις τα πάντα.
Η Ντόροθι είναι πολύ ιδιότροπη.
Δεν μπορείς ν' αφήσεις πίσω
ούτε μια κρεμάστρα.
Μη μείνει τίποτα ανάμεσα.
Μια κάλτσα...
...ή εσώρουχα ή οτιδήποτε.
Έκανες καλή δουλειά.
Πού είναι τα λεφτά, γλυκιά μου;
Κοίτα κάτω απ' το φουστάνι της.
- Σε έπεισε να το κάνεις αυτό;
- Εγώ τον έπεισα.
Μόλις φύγετε, θα
καλέσω την αστυνομία.
Τα γυαλιά σου είναι ψεύτικα.
Τα μαλλιά σου είναι βαμμένα χάλια.
Λες ότι σε λένε Νάνσι,
αλλά τις μισές φορές δεν απαντάς.
Κρύβεσαι.
Δεν ξέρω γιατί και δε με νοιάζει.
Αλλά δε θα καλέσεις την αστυνομία.
Και δε νομίζω ότι σε
έχουν χτυπήσει ξανά.
Θεέ μου.
Συγγνώμη, αλλά
χρειαζόμαστε τα χρήματα.
Να είσαι πιο προσεκτική.
Υπάρχουν πολύ χειρότεροι
άνθρωποι από εμάς.
Συγγνώμη, δεν μπορείτε
να κοιμηθείτε εδώ.
12 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΕΠΤΑ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Δε σκότωσα τη γυναίκα μου.
Πες το ξανά. Όχι τόσο ξύλινα.
Τι κάνεις;
Όποτε δείχνεις αλαζόνας
ή ενοχλημένος ή αγχωμένος,
θα σε χτυπάω με καραμέλες.
- Αυτό θα με χαλαρώσει;
- Ας δοκιμάσουμε πάλι.
Κύριε Νταν, απ' ό, τι ξέρω, εσείς
κι η σύζυγός σας είχατε προβλήματα.
Ναι, περάσαμε δύσκολα χρόνια.
Έχασα τη δουλειά μου.
Κι οι δυο τη χάσατε.
Χάσαμε τις δουλειές μας.
Έπρεπε να γυρίσω
για να φροντίσω τη μητέρα μου...
...που πέθαινε από καρκίνο
και τον πατέρα μου, που...
Ο πατέρας σου είναι καμένη γη.
Ας πούμε για τη μητέρα
σου, πόσο δεμένοι ήσασταν.
Συνέχισε.
Για λίγο, η κατάσταση ήταν τεταμένη.
Το "τεταμένη" υπονοεί
ότι επίκειται έκρηξη. Όχι.
Κάποια στιγμή, πήραμε λάθος δρόμο.
Είχα μια στιγμή αδυναμίας.
Η "στιγμή" σου κράτησε
πάνω από 15 μήνες.
Δε σεβάστηκα τη γυναίκα μου.
Και δε σεβάστηκα τον γάμο μου.
Και θα το μετανιώνω πάντα.
Αυτό κάνει.
Μη φοβάσαι να παίξεις
τον χαζό σύζυγο, Νικ.
"Ήμουν ηλίθιος. Είμαι μαλάκας.
Όλα τα κάνω λάθος."
Το ξέρω. Αυτό που κάνουν
γενικά οι άντρες.
Πώς νιώθεις;
Νιώθω καλά. Γκο, μου δίνεις
αυτό το κουτί, παρακαλώ;
Είναι το δώρο της Έιμι
για τα 33α γενέθλιά μου.
- Σιχαίνεσαι αυτό το ρολόι.
- Όχι, Γκο. Το αγαπώ αυτό το ρολόι.
Όπως αγαπώ αυτήν τη γραβάτα.
Όπως αγαπώ τη γυναίκα μου.
- Εσύ είσαι!
- Εσύ είσαι.
Συγγνώμη.
Θεέ μου.
Την περασμένη εβδομάδα...
...απείλησα να φύγω και είπε
ότι θα με βρει και θα με σκοτώσει.
Έτσι, εξαφανίστηκα.
Έχασα το μωρό.
Δεν το είπα ούτε στους γονείς μου.
Ντρέπομαι πολύ και φοβάμαι.
Σε ψάχνει.
Ήρθε σπίτι μου πριν τρεις μέρες.
Με βρήκε από τα γράμματά μου.
Τα φύλαξες.
Ήξερα ότι υπάρχεις κι αυτό με
κράτησε τα τελευταία χρόνια.
- Πάμε στην αστυνομία. Θα εξηγήσεις.
- Όχι, δεν μπορώ να εμφανιστώ τώρα.
Θα είμαι παρίας.
Όλοι θα με μισήσουν.
Είναι κακό που θέλω
να πάει ο Νικ φυλακή;
Πρέπει να πάει, γι' αυτό που έκανε.
Θα σε πάω στο σπίτι μου στη λίμνη.
Είναι τελείως απομονωμένο.
- Γιατί είσαι τόσο καλός μαζί μου;
- Ξέρεις γιατί.
Με συγχωρείς. Σε ξέρω, έτσι;
Όχι.
Είσαι απ' τα κορίτσια
του Νόλαν, σωστά;
Όχι, είμαστε απ' το Γουίνιπεγκ.
Μας συγχωρείτε.
Πρέπει να φύγεις.
Μια στιγμή.
Η Μπόνι ήταν.
Θα της τηλεφωνήσω αργότερα.
Τάνερ, χαίρομαι που σε βλέπω.
Σάρον, γεια.
Ελπίζω να αξίζει
τον κόπο όλο αυτό.
Θα μείνεις ευχαριστημένη.
Κυρία Σίμπερ, ευχαριστώ
γι' αυτό που κάνετε.
Θες να φας ή να πιεις κάτι
πριν αρχίσουμε;
Όχι, έφαγα λίγες καραμέλες.
Τι διάολο;
Ορίστε;
Έχουμε μια συγκλονιστική εξέλιξη
στην υπόθεση της Απίθανης Έιμι.
Συνδεόμαστε ζωντανά.
Τσούλα.
Λέγομαι ’ντι Φιτζέραλντ.
Γνώρισα τον Νίκολας Νταν...
...όταν ήταν καθηγητής μου
στο μάθημα συγγραφής, στο Μιλ Βάλεϊ.
Γιατί είναι ντυμένη σαν νταντά;
Ντρέπομαι πολύ...
...που είχα σχέση με
παντρεμένο άντρα.
Το κορίτσι με τα τεράστια βυζιά.
Πίστευα ότι ήμασταν ερωτευμένοι.
Τώρα μοιάζει με θεούσα.
Ξέρω ότι αυτό δεν
είναι δικαιολογία.
Όχι, δεν είναι.
Μέσα μου δεν πιστεύω
ότι ο Νικ Νταν θα σκότωνε για μένα.
Προσεύχομαι για όλους
όσους αγαπάνε την Έιμι.
Ζητώ συγγνώμη για τον πόνο
που τους προκαλεί αυτό.
Αγαπούσαμε τον Νικ Νταν σαν γιο μας.
Αυτή η αγάπη τελείωσε σήμερα.
Έλα, κοιτάς φαντάσματα.
Απάντησε στην εμπιστοσύνη μας
με ψέματα.
Τώρα πιστεύουμε
απόλυτα ότι ο Νικ
εμπλέκεται στην
εξαφάνιση της κόρης μας.
Της Απίθανης Έιμι μας.
Μόλις έγινε πολύ συναρπαστικό.
Χρειαζόμαστε ένα λεπτό.
Πρέπει να αποσυρθούμε.
- Δεν άλλαξε τίποτα.
- ’λλαξαν όλα.
Πριν μια ώρα, ήμασταν μπροστά. Τώρα;
- Μπορώ να το χειριστώ.
- Είμαστε σε άμυνα. ’λλη δυναμική.
- Θα σε φάει ζωντανό.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Τέλεια.
Βάλτε του μικρόφωνο.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε.
Ευχαριστώ.
Δεν πρέπει να
χαμογελάει στη μακιγιέζ.
Μη μου το λες!
Ξεκινάμε. Πέντε... τέσσερα...
...τρία... δύο...
Σοβαρά, δεν πιστεύω
πόσο καλός ήσουν.
Η Έιμι βγάζει τον
καλύτερο εαυτό μου.
Συγκεντρωθείτε εσείς οι δυο.
Τουλάχιστον για τις
επόμενες 24 ώρες.
Ο κόσμος ακόμα σε μισεί.
Οι γυναίκες θέλουν να σε γδάρουν.
Η ’ντι ήταν καλή στην TV.
- Είναι καλός άνθρωπος.
- Αυτό είναι το πρόβλημα.
’ντεξε σήμερα κι όταν
βγει η εκπομπή αύριο,
θα βλέπουμε μια
άλλη εικόνα σου.
Αλλά μέχρι τότε, μη φανείς πουθενά.
Κανένα πρόβλημα.
Καλώς ήρθες.
Σαν στο σπίτι σου.
Έχω μουσική, δορυφορική, Netflix.
Roku.
Ίντερνετ, προφανώς.
Αν επιθυμήσεις ποτέ κάτι
και δεν μπορείς να το βρεις...
...πες το μου και θα σου το φέρω.
Αντί για την αλφαβήτα,
της μάθαινε τα μυστικά της ζωής.
Και σκεφτείτε πώς θα νιώθει
η μητέρα της τώρα.
Η κάβα είναι κάτω.
Θα σου φέρω και ρούχα.
Όχι ότι δε μου αρέσει
το ψαράδικο λουκ.
Η θέρμανση είναι ενδοδαπέδια,
απλώς βάλε τη θερμοκρασία.
Υπάρχουν ρόμπες και πετσέτες.
Το ντους έχει ατμό.
Η μπανιέρα έχει μασάζ.
Έχει ωραία θέα, αν έχεις διάθεση.
Μαύρες κουρτίνες, αν δεν έχεις.
Το κρεβάτι είναι Savoir.
Πουθενά δε θα κοιμηθείς καλύτερα.
Είναι ό, τι χρειάζομαι.
Είμαι εξαντλημένη.
Θα σε αφήσω, τότε.
Έιμι, είμαι πολύ ευτυχισμένος
που είσαι εδώ.
Και δε θέλω να ανησυχείς καθόλου.
Υπάρχουν κάμερες παντού.
Έξω, σε όλο το κτήμα, στην είσοδο.
Οποιοσδήποτε...
...πιαστεί να έρχεται ή να φεύγει...
...θα καταγραφεί.
Είσαι παραπάνω από ασφαλής.
Και δε θα σε ξαναφήσω να φύγεις.
13 ΙΟΥΛΙΟΥ
ΟΚΤΩ ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
- Καλημέρα!
- Μην το κάνεις αυτό!
Συγγνώμη.
Θέλω να νιώσω ασφαλής.
Είσαι πολύ ασφαλής.
- Τι έκανες;
- Τίποτα.
Έιμι, δεν είμαι ο Νικ.
Είναι δύσκολο για μένα.
Μετά από τόσα χρόνια
υπό τον έλεγχο κάποιου...
Ξέρω πώς νιώθεις.
Ποτέ δε σε είχα υπό έλεγχο.
- Σε λουρί.
- Ποτέ.
Μια νέα αρχή.
Καλά ρούχα.
Βαφή μαλλιών. Μέικαπ. Τσιμπιδάκι.
Υπάρχει γυμναστήριο
με θέα στη λίμνη.
Όσο πιο γρήγορα
ξαναγίνεις ο εαυτός σου,
θα νιώσεις ο εαυτός σου.
Θα φέρω προμήθειες απόψε, θα δούμε
τη Σάρον Σίμπερ και θα προχωρήσουμε.
Νομίζω ότι πρέπει να το δω μόνη μου.
Ανοησίες.
Θα γυρίσω.
Και δε βλέπω την ώρα...
...για την επανένωσή μου
με την Έιμι Έλιοτ.
Τέλεια.
Καλησπέρα, είμαι η Σάρον Σίμπερ.
Κάνε γρήγορα.
Ένας σύζυγος
σπάει τη σιωπή του,
όχι μόνο για την
εξαφάνιση της συζύγου...
...αλλά και για την απιστία του
και για όλες τις σοκαριστικές φήμες.
Νικ Νταν...
...μάλλον είσαι ο
πιο μισητός άνθρωπος
στην Αμερική αυτήν τη στιγμή.
Μάλλον είμαι.
Και μάλλον μου αξίζει.
Εγώ αγόρασα αυτήν τη γραβάτα.
- Σκότωσες τη γυναίκα σου, Νικ;
- Δε σκότωσα τη γυναίκα μου.
- Δεν είμαι δολοφόνος.
- Αλλά ήσουν άπιστος.
Ήμουν άπιστος.
Και ντρέπομαι πολύ.
Και επιπλέον,
άφησες τους γονείς της Έιμι...
...τους φίλους της,
τους ανθρώπους της πόλης σας...
...να πιστεύουν ότι
ήσουν πιστός σύζυγος,
απελπισμένος από
την εξαφάνισή της.
Θέλω απελπισμένα να βρω
τη γυναίκα μου.
Το λες αυτό, αλλά πώς θες
να σε πιστέψουμε...
...τώρα που ξέρουμε
ότι είσαι ψεύτης;
Δεν αποκάλυψα
την εξωσυζυγική μου σχέση...
...επειδή ήξερα ότι θα με έκανε
να φανώ πολύ κακός.
Αλλά δε με νοιάζει αυτό πια.
Θέλω μόνο να βρω τη γυναίκα μου.
- Θέλω να ξεκαθαρίσω...
- Θα είμαι ξεκάθαρος.
Επειδή δεν είμαι δολοφόνος,
δε σημαίνει ότι είμαι καλός.
Δεν είμαι καλός.
Ήμουν κακός σύζυγος
για μια υπέροχη γυναίκα.
- Παραβίασα τον όρκο μου προς αυτήν.
- Όμορφα λόγια, Νικ.
Αλλά τι σημαίνουν για σένα;
Βασικά σημαίνουν
ότι ήμουν απατεώνας.
Γνώρισα την Έιμι Έλιοτ
πριν επτά χρόνια.
Κεραυνοβολήθηκα.
Η Έιμι μπορεί να το κάνει αυτό.
Ήμουν ένας συνηθισμένος τύπος,
από ένα συνηθισμένο μέρος...
...με μέτριες φιλοδοξίες.
Και γνώρισα μια γυναίκα
που με θάμπωσε.
Και ήθελα να μ' αγαπήσει...
...γι' αυτό προσποιήθηκα
ότι ήμουν καλύτερος άνθρωπος.
Όταν παντρευτήκαμε,
ορκίστηκα να γίνω αυτός ο άντρας.
Ο άντρας που δουλεύει πιο σκληρά.
Ο άντρας που ζει, ενεργεί...
...και αγαπάει το ίδιο παθιασμένα
μ' εκείνην.
Αλλά την απογοήτευσα.
Αντί να κάνω το σωστό...
...έκανα το πιο εύκολο.
Μιλάς σαν να πιστεύεις
ότι μπορείς να επανορθώσεις.
- Ότι η γυναίκα σου είναι ζωντανή.
- Είναι ζωντανή.
Θα κοιτάξεις στην κάμερα;
Θα κοιτάξεις στον φακό...
...και θα μιλήσεις στη γυναίκα σου;
Αν είναι κάπου έξω
και μπορεί να σε δει απόψε...
...τι θα ήθελες να της πεις, Νικ;
Έιμι, σ' αγαπώ.
Είσαι ο καλύτερος άνθρωπος
που γνώρισα ποτέ.
Και τιμωρήθηκα πολύ
για τον τρόπο που σου φέρθηκα.
Αν γυρίσεις, σου υπόσχομαι...
...θα προσπαθώ κάθε μέρα
να επανορθώσω.
Θα γίνω ο άντρας που υποσχέθηκα
ότι θα ήμουν.
Σ' αγαπώ.
Γύρνα σπίτι.
Ορίστε.
Τι λέει;
Θεέ μου. Έσκισες.
Τρελαίνονται για σένα.
Με αντιπαθούσαν, με συμπαθούσαν,
με μισούσαν.
Και τώρα μ' αγαπάνε.
...μια ειλικρίνεια
που αξίζει τον σεβασμό μας.
Τον δικό μου, πάντως, τον κέρδισε.
Τι είναι;
Είμαι η Σάρον Σίμπερ.
Καληνύχτα.
Μάργκο Νταν, έχω ένταλμα
έρευνας για το σπίτι σου.
Συνήθως αγνοώ τα ανώνυμα
τηλεφωνήματα...
...αλλά μια γειτόνισσα ανησύχησε
για κάποιον άγνωστο στο σπιτάκι σου.
- Κάλεσε τον Τάνερ.
- Εντάξει. Γαμώτο!
Ωραία η φιλενάδα, Νικ.
Περί αυτού πρόκειται;
Σου φέρθηκα πολύ τίμια
σε όλη τη διάρκεια της έρευνας.
Σου έδωσα το δικαίωμα
της αμφιβολίας επανειλημμένα.
Κάθε φορά που έλεγες
κάτι ηλίθιο, σκεφτόμουν,
"Ίσως είναι απλώς ηλίθιος."
Αλλά έκανα λάθος.
Περί αυτού πρόκειται.
Αυτά είναι τα μπαστούνια
που δεν παίζεις;
Δεν είναι δικά μου όλα αυτά.
Δεν τα έβαλα εγώ εδώ.
Ωραία μπαστούνια.
Έχεις μια ωραία αντρική φωλιά εδώ.
Όλα περιμένουν μέχρι
να φύγει η σύζυγος για πάντα.
- Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό!
- Φυσικά μπορούμε.
Έιμι, είναι καιρός να προχωρήσεις.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
- Θέλω λίγο χρόνο να σκεφτώ.
- Είναι το τελευταίο που χρειάζεσαι.
Είκοσι χρόνια μ' έχεις και περιμένω.
Επιτέλους, χτες ήρθες σε μένα
και διάλεξες εμένα.
Ακολούθησε αυτό το ένστικτο.
Μην εμπιστεύεσαι το ένστικτο
που σ' άφησε χτυπημένη κι άστεγη...
...να κοιμάσαι στο αμάξι
και να φοβάσαι για τη ζωή σου.
Δε θα σε πάρω με τη βία.
Καταλαβαίνω τι λες, Ντέζι.
Το καταλαβαίνω.
Έχω κακοποιηθεί πολύ καιρό.
Ξέχασα πώς να φέρομαι.
Θα μετακομίσω εδώ αύριο...
...και θα βρούμε λύση μαζί.
Θέλω μόνο να ξαναγίνεις
ο εαυτός σου.
Πήραν τη Μάργκο για να σε ταράξουν.
Δε θα μείνει ούτε λεπτό εκεί.
Θα μπω μέσα και θα τους τα πω όλα.
Τι;
Θα πούμε πολύ λίγα στην Μπόνι.
Χωρίς πτώμα, χωρίς όπλο...
...η μόνη τους ελπίδα
είναι η ομολογία.
’σε αυτούς να μιλάνε.
Έτσι θα αναστήσουμε
την υπεράσπισή σου.
Η αλήθεια είναι η υπεράσπισή μου.
Τα αναγνωρίζεις αυτά;
Ναι. Είναι το δώρο της
για την επέτειό μας.
Έτσι σου είπε ότι είναι έγκυος;
Μαμά, μπαμπάς, μωρό.
Κι αυτό σε εξόργισε;
Όχι.
- Το αναγνωρίζεις αυτό;
- Δεν το έχω ξαναδεί.
Είναι το ημερολόγιο της Έιμι.
Το βρήκαμε στο σπίτι του πατέρα σου.
Είναι ο γραφικός της χαρακτήρας;
- Δεν είναι ειδικός...
- Έτσι φαίνεται.
Το ίδιο λένε και οι ειδικοί μας.
Θες να παίξουμε "αλήθεια ή ψέματα";
Ναι.
"Και μετά σκούπισε τη ζάχαρη
απ' τα χείλη μου για να με γευτεί."
Ναι, είναι αλήθεια.
Νόμιζες ότι η κινόα είναι ψάρι;
Κι αυτό είναι αλήθεια.
Ήθελε να μείνει έγκυος
και της επιτέθηκες.
Τη χτύπησα; Όχι, ποτέ.
- Την έσπρωξες, λέει.
- Όχι. Ποτέ δεν την άγγιξα.
Προσπάθησε ν' αγοράσει όπλο.
Αμφιβάλλω, αλλά δεν ξέρω.
- Να διαβάσω την τελευταία εγγραφή;
- Ναι.
"Αυτός ο άντρας μπορεί
να με σκοτώσει."
Δικά της λόγια. "Αυτός ο άντρας
μπορεί να με σκοτώσει."
Είναι πολύ βολική
τελευταία σημείωση.
Για το μέλλον, η αλήθεια είναι
ότι δεν είσαι ειδικός γραφολόγος.
Το ξέρω.
Το χερούλι της Τζούντι που λείπει.
Μεγάλο, 5x10, σωστά;
Μεγάλο σαν μπαστούνι.
Το βρήκαμε την πρώτη μέρα,
στο τζάκι του γραφείου σου.
Δεν ξέραμε τι διάολο ήταν,
αλλά φωτιά τον Ιούλιο;
- Το μαζέψαμε.
- Ούτε αυτό το έχω ξαναδεί.
Μόλις το ελέγξαμε.
Η φωτιά δεν εξαφανίζει το αίμα, Νικ.
Οπότε, επιτέλους, Νικ Νταν,
συλλαμβάνεσαι για τον
φόνο της συζύγου σου.
- Μην πεις άλλη λέξη.
- Κι η δική μου εκδοχή;
26 ΙΟΥΛΙΟΥ
21 ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
- Κι άλλον καφέ;
- Πολύ ευχαρίστως.
Θυμάσαι τότε που κάναμε κοπάνα
και πήγαμε στο Κέιπ;
Ναι. Αστακός κατευθείαν
από τη θάλασσα.
Αυτό μου θυμίζει.
Ατελείωτες διακοπές.
- Βαρέθηκες;
- Ντέζι, πώς μπορώ να βαρεθώ;
Συζητάς για συμφωνίες
του 18ου αιώνα...
...για ιμπρεσιονιστές
του 19ου αιώνα,
απαγγέλεις Προυστ στα γαλλικά.
Η ιδέα του Νικ για την κουλτούρα
ήταν ένας μαραθώνιος ριάλιτι...
...με ένα χέρι μέσα στο σώβρακο.
Πρέπει να φύγω.
Αλλά θα γυρίσω
όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Τα κλειδιά μου.
Ευχαριστώ.
Έτσι τα φοράνε τα παιδιά.
Νταν; Έχεις απίθανο δικηγόρο.
- Είσαι καλά;
- Ναι. Εσύ;
- Ναι.
- Πάμε να φύγουμε.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Βγήκες με εγγύηση.
Μπορείς να χαλαρώσεις στο σπίτι,
όσο προετοιμαζόμαστε για τη δίκη.
Να είσαι διακριτικός.
Τάνερ, υπάρχει κάποιο
ίχνος της Έιμι;
Την ψάχνουν οι δύο καλύτεροί μου.
Έγινε καπνός.
Γύρνα σπίτι, Έιμι. Σε προκαλώ.
3 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
29 ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Ο κ. Κόλινς γύρισε σπίτι.
Γεια σου, κ. Κόλινς.
Μου έλειψες.
Σκεφτόμουν...
Δε θέλω να είμαι χωρίς εσένα.
Μείνε μαζί μου.
Κι όταν όλα καταλαγιάσουν,
θα πάμε στην Ελλάδα, όπως είπες.
Χταπόδι και Scrabble;
Σε πόσο καιρό λες να τελειώσει;
Όχι πολύ. Έξι μήνες για τη δίκη.
Η ποινή θα βγει γρήγορα.
- Θα κάνει έφεση.
- Θα παρακολουθώ από μακριά.
- Προχώρα αργά.
- Μα το θέλω.
- Μη βιάζεσαι.
- Κάν' το.
Πιο δυνατά.
4 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
30 ΜΕΡΕΣ ΑΓΝΟΟΥΜΕΝΗ
Καταραμένη σκύλα.
Μην ανησυχείς, θα
κάνεις πολλά παιδιά.
Τα τραύματά της
παραπέμπουν σε βιασμό.
Υπήρχε σπέρμα.
- Θα βεβαιωθούμε ότι ταιριάζει.
- Ναι, θα ταιριάζει.
Ευχαριστώ πολύ.
- Τι λες;
- Είμαστε φίλοι πάλι;
Τώρα που ξέρω ότι δε δολοφόνησες
τη γυναίκα σου, ναι.
- Τι λες;
- Απαγωγή; Η ιστορία είναι τρελή.
Έχει πάρει αρκετά βαριά παυσίπονα.
Δεν πειράζει. Θέλω να βοηθήσω.
Κυρία Νταν, ξέρω τι περάσατε.
Θα είμαστε σύντομοι.
Μπορείτε να μας πείτε τι έγινε;
Εκείνο το πρωί, χτύπησε το κουδούνι.
Πολύ φυσιολογικά.
’νοιξα την πόρτα.
Πολύ παράξενο.
Από το λύκειο, δε λέει να φύγει.
Και προσπάθησα να είμαι ευγενική.
Απαντούσα στα γράμματά του.
Για να μείνει ήρεμος.
Θεέ μου.
- Τον ενθάρρυνα.
- Μην κατηγορείτε τον εαυτό σας.
Με έσπρωξε μέσα.
Και με άρπαξε.
Αλλά ξέφυγα και έτρεξα στην κουζίνα.
Και με χτύπησε.
Έπεσα.
Το μπαστούνι ήταν το χερούλι
μιας μαριονέτας Παντς και Τζούντι.
Σωστά.
Το κυνήγι του θησαυρού.
- Είχα κρύψει μαριονέτες στης Γκο...
- Τότε πώς είχε το χερούλι ο Ντέζι;
Μόλις το είχα βρει.
Πρέπει να είχε πέσει.
Το κρατούσα όταν μπήκε μέσα ο Ντέζι.
Το πήρε από μένα.
- Σχετικά με το σπιτάκι...
- Με πήγε στο σπίτι του στη λίμνη.
Με έδεσε στο κρεβάτι του.
Πάμε για λίγο στο σπιτάκι.
Γρήγορα.
Όταν πήγες εκεί τις μαριονέτες,
πρόσεξες ότι ήταν γεμάτο με...
Πολλά πράγματα.
Αντιστοιχούσαν με αγορές που έγιναν
με κάρτες στο όνομα του συζύγου σου.
Ο Νικ και οι πιστωτικές.
Εκείνος αγοράζει, εγώ γκρινιάζω.
Δεν ξέρω, μάλλον.
Έκρυβε πολλά πράγματα στης Γκο.
Είναι πολύ δεμένοι.
Τώρα μπορώ να συνεχίσω
από εκεί που με κρατούσε...
...ένας άντρας με ιστορικό
ψυχολογικών προβλημάτων;
Συνεχίστε, κ. Νταν.
Ο Ντέζι μού επιτέθηκε
εκείνο το βράδυ.
Κάθε βράδυ.
Με έδενε σαν σκυλί.
Και μετά, με τιμωρούσε.
Δε με τάιζε.
Με ξύριζε.
Με σοδόμιζε.
Υπήρχαν κάμερες παντού.
Βρείτε τις.
Σας παρακαλώ, βρείτε τις κασέτες.
Του έκοψε τον λαιμό με ένα σουγιά.
Πώς κατάφερε να βρει σουγιά...
...αν την είχε δεμένη συνέχεια;
Δεν μπορείς να χαρείς
που γύρισε η γυναίκα σου;
Έιμι, βρήκαμε το ημερολόγιό σου.
Περιέχει πολλούς ισχυρισμούς
για ψυχική και σωματική κακοποίηση.
Είναι η πικρή αλήθεια.
Ο Νικ δεν ήθελε παιδί.
Είναι νευρικός.
Είχαμε οικονομικά προβλήματα.
Αλλά τον αγαπώ.
Γιατί προσπάθησες
ν' αγοράσεις όπλο;
- Συγγνώμη, νιώθω ότι σβήνω.
- Να ξεκαθαρίσω κάτι...
Αν η υπόθεση είχε αφεθεί
στα τελείως ανίκανα χέρια σου...
...ο άντρας μου θα
είχε καταδικαστεί...
...κι εγώ θα ήμουν ακόμα δεμένη
με ανοιχτά πόδια.
Είστε πολύ γενναία, κ. Νταν.
Τελειώσαμε.
Τώρα πρέπει να σας ρωτήσω.
Νιώθετε ασφαλής
να πάτε σπίτι με τον άντρα σας;
Προσευχηθήκαμε κι ο Θεός
άκουσε τις προσευχές μας.
Η Έιμι Νταν είναι σπίτι της.
Ξέρω ότι υπάρχουν πολλές ερωτήσεις,
αλλά τώρα ας περιμένουμε...
...κι ας είμαστε ευγνώμονες
γι' αυτό το θαύμα στον Μισισιπή.
Μας συγχωρείτε, παιδιά. Ευχαριστώ.
Σ' αγαπάμε, Έιμι!
- Σταμάτα να προσποιείσαι τώρα.
- Δεν προσποιούμαι.
Ήσουν τέλειος.
Ο Νικ που είδα στην τηλεόραση
είναι ο Νικ που ερωτεύτηκα.
Ξέρεις ότι έλεγα αυτά
που ήθελες να ακούσεις, έτσι;
Τόσο καλά με ξέρεις.
Με ξέρεις ως το μεδούλι.
Πρέπει να μου πεις ακριβώς τι έγινε.
Βγάλε τα ρούχα σου.
Πρέπει να βεβαιωθώ
ότι δεν είσαι καλωδιωμένος.
Σκότωσες κάποιον, Έιμι.
Είσαι δολοφόνος.
Είμαι αγωνίστρια.
Πάλεψα για να γυρίσω σε σένα.
Σκότωσες κάποιον.
Του έκοψες τον λαιμό με σουγιά.
Βγήκες στην τηλεόραση και με
ικέτεψες να σου σώσω τη ζωή.
Κι εγώ το έκανα.
Αλλά θέλω αυτόν τον Νικ.
Φεύγω.
Νομίζεις ότι είναι έξυπνο αυτό;
Το σαμπουάν.
Πληγωμένη, βιασμένη σύζυγος
γυρίζει πίσω στον άντρα της...
...κι εκείνος την εγκαταλείπει.
Θα σε καταστρέψουν.
Οι γείτονες θα σε αποφεύγουν.
Και θα σιγουρευτώ ότι κανείς δε θα
ξεχάσει τον πόνο που μου προκάλεσες.
Δε θέλω καμία σχέση
με τους οπαδούς σου έξω.
Μόλις φύγουν...
...θα φύγω κι εγώ.
Περίμενε μια νύχτα. Σκέψου το.
Υπήρχε ποτέ μωρό;
Μπορεί να υπάρξει.
Καληνύχτα.
5 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΣΠΙΤΙ
Γεια σου, όμορφε.
Κρέπα;
Ναι.
Ήταν το κορίτσι των ονείρων του.
Κι όταν αυτό το κακομαθημένο
πλουσιόπαιδο δεν
μπορούσε να την έχει...
...την πήρε.
Θα είστε πολύ περήφανοι.
Πέρασαν τέσσερις ώρες.
Νικ; Τι σχεδιάζετε εσύ κι η Έιμι;
Τώρα το σημαντικό είναι ο γάμος μας.
Όταν δύο άνθρωποι αγαπιούνται
και δεν τα βρίσκουν...
...αυτό είναι η αληθινή τραγωδία.
Φίλα με στο μάγουλο.
Δεν το πιστεύω ότι αυτή η αράχνη
είναι η αγαπημένη της Αμερικής.
Μου είπε ότι σκότωσε τον Ντέζι.
Όχι σε αυτοάμυνα. Τον δολοφόνησε.
- Αν καλωδιωθείς;
- Δε γίνεται.
Σου το ξαναείπε.
Ναι, επειδή με είχε γυμνό
μέσα στο μπάνιο.
Εσείς οι δυο είστε οι πιο
πειραγμένοι άνθρωποι που ξέρω.
Και ειδικεύομαι στους πειραγμένους.
Εσύ κι η Έιμι ζείτε μαζί;
Κάντε το ριάλιτι.
H Έιμι Νταν και το
Θαύμα του Μισισιπή.
Ο Νικ κι εγώ περάσαμε
άσχημες στιγμές.
Είχαμε σκοτεινές μέρες.
Αλλά σας ευχαριστούμε πολύ...
...που στηρίζετε
τη νέα μας ζωή μαζί,
που συγχωρέσατε τον Νικ.
Αλήθεια, η ενθάρρυνσή σας
σημαίνει πολλά.
Είναι καλή.
Η Απίθανη Έιμι κι
ο Ταπεινός Σύζυγος.
Οι Νοικοκυρές του Μπράνσον.
- Πρόσεχέ τον, εντάξει;
- Δεν το πιστεύω ότι φεύγεις τώρα.
- Δεν κινδυνεύεις πια.
- Είμαι ο ορισμός του "κινδύνου".
Θα γράψεις βιβλίο, θα γίνεις ταινία,
έκανες το Μπαρ αλυσίδα.
Πρέπει να την ευχαριστήσεις.
Μόνο μην την εξοργίσεις.
Τα λέμε, παιδιά.
Ο Έλβις έφυγε απ' το Μιζούρι.
Κάπου θα έκανε λάθος.
Πρέπει να ελέγξουμε την
ιστορία της εξονυχιστικά.
Νικ, δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Ήμασταν στο επίκεντρο,
είχαμε την ευκαιρία μας.
Η υπόθεση είναι του FBI τώρα,
τελείωσαν.
Αυτό δε σημαίνει ότι
τελείωσες κι εσύ.
Αυτό σημαίνει.
9 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ
ΠΕΝΤΕ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΣΠΙΤΙ
Τι κάνεις;
- Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
- Έλα...
’σε με να σε βάλω στο κρεβάτι.
Ξέρεις ότι μπορείς
να κοιμηθείς μαζί μου, έτσι;
Ναι, απλώς...
Χρειάζομαι κι άλλο χρόνο.
Δε θα σου έκανα ποτέ κακό.
Αλλά θέλω να συμμετέχεις.
Θέλω να παίξεις τον ρόλο σου.
23 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ
ΕΠΤΑ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΣΠΙΤΙ
Ό, τι ακούσατε για τη γυναίκα μου
είναι ψέμα.
Είναι μια υπολογίστρια,
μια ψυχοπαθής δολοφόνος.
Και εγώ ήμουν...
Νικ; Πρωινό;
Γλυκιά μου;
Πρέπει να κρατιόμαστε απ' το χέρι.
Όχι όλη την ώρα,
αλλά κατά διαστήματα.
"Νικ, πώς νιώθεις που έχεις
πάλι τη γυναίκα σου;"
"Είναι φανταστικό."
"Πόσοι έχουν την τύχη να έχουν
μια δεύτερη ευκαιρία στην αγάπη;"
Το "φανταστικό"
είναι λίγο επιπόλαιο.
"Απίθανο";
Θέλω να παραδεχτείς
ότι είχες τις πιστωτικές κάρτες...
...κι ότι έκρυψες όλα αυτά στης Γκο
κι ότι με έσπρωξες.
Θέλω αυτά τα τρία πράγματα
για να νιώσω ασφαλής.
Πρέπει να το παραδεχτείς, Νικ.
Μην ανησυχείς.
Ξέρω ακριβώς τι να πω.
Τι όμορφο σπίτι.
Ευχαριστώ που μας δίνετε
αυτόν τον χρόνο, Νικ.
Βγήκες σε εθνική εμβέλεια...
...και είπες ότι σκότωσα
τη γυναίκα μου.
Ακολουθώ την ιστορία.
Υπαινίχθηκες ότι είχα σαρκικές
σχέσεις με την αδερφή μου.
Δε μίλησα για αιμομιξία.
Είπα ότι είστε πολύ δεμένοι.
Εσύ κι ένα πάνελ ηλιθίων βγάλατε
διάγνωση ότι είμαι ψυχοπαθής.
Για να σπάσει ο πάγος.
Πάει με το σκύλο-ρομπότ σου.
Πάω να βρω την Έιμι.
Είναι κάτω.
- Τι είναι;
- Για σένα. ’νοιξέ το.
- Δε θέλω άλλα δώρα από σένα.
- ’νοιξέ το.
- Δε σε άγγιξα.
- Δε χρειαζόταν.
Μπούρδες.
Αυτή την ειδοποίηση για καταστροφή.
- Την έχω. Την πέταξες.
- Την ειδοποίηση, ναι.
Θέλω εξέταση αίματος.
Θέλω τεστ πατρότητας.
Λατρεύω τα τεστ.
Μπορείς να μάθεις σε
όλους να με μισούν.
Δε με νοιάζει. Σε αφήνω.
Δε θα χρειαστεί να μάθω
στο παιδί σου να σε μισεί.
Θα το κάνει μόνος του.
Καταραμένη τσούλα!
Είμαι η τσούλα που παντρεύτηκες.
Η μόνη φορά που σου άρεσε
ο εαυτός σου...
...ήταν όταν προσπαθούσες
να γίνεις κάποιος
που θα άρεσε σ'
αυτήν την τσούλα.
Δεν τα παρατάω. Είμαι τέτοια τσούλα.
Σκότωσα για σένα.
Ποια άλλη μπορεί να το πει αυτό;
Νομίζεις ότι θα ήσουν ευτυχισμένος
μ' ένα καλό, ντόπιο κορίτσι;
Αποκλείεται, μωρό μου.
Εγώ είμαι για σένα.
Κοίτα, είσαι παρανοϊκή.
Είσαι τρελή.
Γιατί το θέλεις αυτό;
Ναι, σε αγάπησα.
Και μετά μισήσαμε
ο ένας τον άλλον
και θέλαμε να ελέγξουμε
ο ένας τον άλλον.
Και προκαλέσαμε πόνο.
Έτσι είναι ο γάμος.
Τώρα, θα ετοιμαστώ.
Δεν μπορώ να σε βλέπω
να παίζεις οικογένεια
μ' αυτό το πράγμα
για 18 χρόνια.
- Δεν μπορώ να φύγω.
- Μπορείς να πάρεις την επιμέλεια.
Όχι, δεν μπορώ. Και το ξέρεις.
Θα είναι το παιδί μου.
Δε θα το αφήσω.
Θες να μείνεις.
Έχω μια ευθύνη.
Δεν έχει σημασία το τι θέλω πια.
Θες να μείνεις μαζί της.
Μου ραγίζεις την καρδιά.
Γκο, είσαι η φωνή της λογικής μου.
- Σε χρειάζομαι δίπλα μου.
- Και βέβαια είμαι δίπλα σου.
Ήμουν δίπλα σου
πριν καν γεννηθούμε.
Περάσαμε από το σκοτάδι.
Και βγήκαμε έξω, ενωμένοι.
Επικοινωνούμε.
Είμαστε ειλικρινείς μεταξύ μας.
Σωστά;
Είμαστε συνέταιροι στο έγκλημα.
Και;
Θα γίνουμε γονείς.
Θεούλη μου!
- Τι συναρπαστικό!
- Ευχαριστούμε.
"Τι σκέφτεσαι;"
"Πώς νιώθεις;"
"Τι κάναμε ο ένας στον άλλον;"
"Τι θα κάνουμε;"
Uploaded by +  N 3 k r A aka punked666  +
www.subs4free.com  # instagram.com/n3kra